=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
Premessa
Cari Lettori!
Sicuramente voi, come tutti, vorreste vivere nell'agio, in pro-
sperit), senza malattie e sconvolgimenti esistenziali. La vita, tut-
tavia, dispone diversamente e vi fa girare come una barchetta di
carta in mezzo a correnti impetuose. Nel rincorrere la felicitir
avrete forse gii provato tanti percorsi conosciuti. Ma, dite la ve-
rit), quanto siete veramente riusciti a raggiungere nell'ambito del
modo tradizionale divedere la realt)r?
Questo libro tratta di cose strane e inusuali, scioccanti, da non
credere. La vostra fede, del resto, non serve. Tioverete qui dei
metodi che vi permetteranno di verificare tutto da soli. E allora
vedrete che la vostra abituale percezione della realtl croller) da
sola. Il Tiansurfng b una tecnica potente, in grado di fornire gli
strumenti necessari per creare cose impossibili da un normale
punto di vista, e piir precisamente per gestire il vostro destino a
vostro piacimento. Nessun miracolo, perb. Vi aspetta qualcosa
di ben altra entitl. Vi toccherl convincervi che la realt) ignota b
molto piir stupefacente di qualsivoglia misticheria.
Esistono tanti libri che insegnano a diventare ricchi, rag-
giungere il successo e la felicit). Prospettive allettanti: e chi mai
non lo vorrebbe? Ma quando sfogliate il manuale e trovate ogni
sorta di esercizi, tecniche di meditazione e lavoro di autoperfe-
zionamento, vi passa subito la voglia di fare qualcosa. La vita b
gii di per sd un esame continuo e in questi testi, per l'ennesima
volta, vi si propone di fare uno sforzo e spremer fuori da voi
stessi ancora qualcosa in piil. Vi assicurano che siete imperfet-
ti e che per questo dovete assolutamente cambiare, altrimenti
non potrete contare su nessun risultato.
=== PAGINA 3 ===
6 - Lo Spar.io delle Varianti
Pub anche darsi che non siate pienamente soddisfatti di voi
stessi. Nel profondo dell'anima, perb, non avete afhtto voglia
di cambiarvi. Ed b giusto che non vogliate. Non dovete crede-
rete a chi vi dice che siete imperfetti. Chi mai pub sapere come
dovreste essere? Non occorre cambiare se stessi. Lavia di uscita
non b lh dove la cercate.
Non ci occuperemo qui nd di esercizi, nd di meditazione,
nd di introspezione. Il Tlansurfing non d una nuova tecnica di
autoperfezionamento ma un modo fondamentalmente nuovo
di pensare e operare per ottenere la realizzazione dei propri de-
sideri. Badate bene: non raggiungere ma proprio ottenere. E
non per cambiare se stessi ma per ritornare a sd.
Tirtti noi commettiamo tanti errori nella nostra vita, e ci
ritroviamo poi a sognare di ritornare indietro nel tempo per
correggere tutto. Io non vi prometto "un biglietto di seconda
classe per I'infanzia', ma sostengo che gli sbagli si possono cor-
reggere e sar) quasi come ritornare al passato o, Per meglio dire,
"avanti nel passato". Il significato di queste parole vi sarl chiaro
solo alla fine del libro. Quello che voglio raccontarvi non lo
avete mai nd sentito nd letto. Preparatevi quindi a sorprese tan-
to straordinarie quanto piacevoli.
Caoitolo I
-
Il modello delle varianti
=== PAGINA 4 ===
Questo capitolo contiene
l' i ntroduzione al Transu rfi nq.
ll concetto di base
delTransurfing d il modello
delle varianti, un punto
di vista fondamentalmente
nuovo sulla struttura
del nostro mondo.
L'individuo non sospetta di
semplicemente avere
quanto desidera,
senza cercare di ottenerlo.
Perche cio
e possibile?
I sogni non si realizzano.
ll fruscio delle stelle del mattino
Sono stato svegliato dal guaito del cane dei vicini. Che cre-
atura disgustosa, mi sveglia sempre! Come la odio! Ma perchd
devo essere svegliato proprio dai suoni emessi da questo essere
ripugnante? Ho bisogno di uscire e dicalmarmi, didistrarmidal
fbrtissimo desiderio di dar fuoco alla casa dei vicini. Thle il cane,
tali i padroni. Nella mia vita si insinuano costantemente serpi
che pare facciano il possibile per mandarmi fuori di testa. Mi ve-
sto nervosamente. Ecco, le ciabatte sono sparite di nuovo. Dove
diavolo siete, maledette bastarde? Se vi trovo vi butto via!
FuoriE umido, c'd nebbia. Mi incammino lungo ilsentiero scivolo-
so anraverso il bosco cupo. Qusi une le foglie sono crdute, metten-
do a nudo ifi.stigrigi degli alberi semimorti. Ma perchd mai mitocca
vivere in mezxn a questa palude cosi desolata? Tiro fuori una sigaretta.
Non b che abbia tanta voglia di fumare, ma la vecchia abitudine mi
dice che devo. Devo? Da qrrando in qua la sigarena b diventata un
obbligo? E poi fa abbastanza schifo fi,rmare di mattina, a stomaco
vuoto. Era una volta, in allegra compagnia, che la sigaretta mi pro-
curava piacere, era simbolo di una certa moda, di un
certo stile di vita, di libertir. Le feste, perb, prima
,lt
,rl,rilr l'
i 'fi,,,, ,'
i '/,| ,,,*
,:1. ,,,,,r'
'iilil''
o poi finiscono e incominciano igiorni grigi e \_ri 1
piovosi, con le loro pozzanghere di problemi ,..]-t+*:
invischianti. Ogni problema te lo trangugi con ,,}.1 f
un po' di sigarette ed b come se dicessi
a te stesso: ecco, mi faccio una fumati-
na, tiro un bel respiro e mi immergo di
nuovo in questa disgustosa routine.
'ii, , ,., r,,t'llil' I\
').
=== PAGINA 5 ===
l0 - Lo Stttt:io delle Vttrianti
f,,,.,,, Il fumo della sigarena mi b finito negli occhi e per
un minuto li copro con le mani, come [a un bam-
bino imbronciato. Come sono snrfo di tutto! Quasi
a conlerma dei miei pensieri, un ramoscello di benrlla,
contonosi perfidamente, mi sferza dolorosamente il
viso. I)annato ramoscello! Con un moto di rabbia lo
spezzD e lo scaglio da parte. Il ramoscello rimane appeso
a un albero e incomincia a oscillare e a salterellare, come un pagliaccio,
qt'a*i volesse dimostrare tutta la mia impotenza a c:unbiare qualcosa in
questo mondo. Riprendo ristemenre il mio cammino.
Ogni volta che ho cercaro di lottare con il mondo succedeva
che esso all'inizio pareva cedere, lasciandomi nutrire qualche ma-
gra speranza in un cambiamenro, ma poi finiva per rifilarmi una
bella botta sul naso. Solo al cinema gli eroi vanno dritti al loro
obiettivo, facendo piazza pulita di ogni ostacolo che ingombra il
loro cammino. Nella realth le cose vanno diversamente. La vita
assomiglia a un gioco alla roulette. Prima vinci una volta, una
seconda, una terza. Gii ti immagini vincitore e ri pare di avere
tutto il mondo in tasca. Ma alla fine, perb, ti ritrovi sempre in
perdita. Sei solo un'oca da banchemo di festa, che ingrassano per
poi arrostire e mangiare sullo sfondo di risate e di una musica
allegra. Ti sei sbagliaro, non B la tua festa, ti sei sbagliato....
Cosi, futtuando in questi mesti pensieri, mi dirigo verso
il mare. Piccole onde sembrano mordicchiare malignamente
la riva di sabbia. Il mare mi soffia ostilmente addosso la sua
fredda umidit). Grassi gabbiani zampettano pi-
gramente lungo la riva, beccando qualche
marcescenza rrovara. Nei loro occhi si
riflette un vuoto freddo e nero; sembra
I che rispecchino il mondo che mi circonda,
flreddo e osriie al pari loro.
Un vagabondo raccoglie bottiglie vuo-
te sulla riva. Potessi andartene al diavolo,
mostro di palude, voglio starmene da solo!
ll modelb delle varimti - ll
No, sembra che voglia alvicinarsi, verrh forse a elemosinare qual-
cosa. Sari meglio che me ne vada a casa. Non c'b pace da nessuna
parte. Come sono esausto. Questa stanchezza b sempre con me,
anche quando riposo. Vivo come se stessi scontando una pena.
A volta mi sembra che presto tutto dovr) cambiare, incomincer)
una nuova fase e allora anch'io diventerb un altro e potrb gioire
della vita. Ma tutto cib awerrl in futuro. Il presente b fatto di
questi tristi lavori forzati. E cosi aspetto, un giorno dopo I'al-
tro, ma il futuro non arriva mai. E anche adesso, come al solito,
mangerb la mia colazione insapore e mi preparerb per andare al
lavoro noioso di sempre, dove di nuovo mi sforzerb di spremere
da me stesso risultati che servono a qualcun'altro, non certo a
me. Ancora un giorno di vita gravosa e insensata d passato. . . .
Sono stato svegliato dal fruscio delle stelle del mattino. Cos'era
questo sogno triste che ho fatto? E stato come se fosse riemerso
un frammento della mia vita di prima. Per fortuna era solo un
sogno. Mi sono stiracchiato con sollievo, come fa il mio gatto.
Eccolo l) il pigrone, se ne sta lungo sdraiato e solo con un mo-
vimento delle orecchie mi fa capire che si b accorto della mia
presenza. Su, alzati, muso baffuto! Vieni a passeggiare con me?
Mi sono ordinato una giornata di sole .
-i
to"o diretto ver-
so il mare.
Il sentiero passa aftraverso il bosco e il fruscio delle stelle mattuti-
ne si dissolve progressivamente nel coro a piil voci del popolo degli
uccelli. Ce nb uno specialmente che si agita tra i cespugli e pigola:
uVoglio mangiare, datemida mangiare!,. Fccolo li, il monello. Ehi
tu, batuffolino di piume, ma come puoi fare tutto questo chiasso?
E strano, prima di adesso non ci avevo mai pensato: ogni
uccello ha una voce assolutamente diversa da quella degli altri,
ma nessuna entra in dissonanza con il coro generale e si com-
pon€ sempre una sinfonia sottile che nessuna orchestra
di virtuosi riuscirebbe mai a riprodurre.
Il sole trafigge gli alberi con i suoi raggi. Questa il-
luminazione magica rianima la profondit) voluminosa
=== PAGINA 6 ===
l2 - Lo Spa:.io tlelle Variunti
del bosco e ne riaccende i colori, trasformandolo in un meraviglio-
so ologramma. Un sentiero mi conduce premurosarnente al mare.
Li, Ie onde smeraldine sembrano scambiarsi sussurri con il vento
tiepido. La riva pare sconfinata e deserta, ma io provo una sensa-
zione di benessere e quiete, come se quesro mondo strapopolato
mi avesse riservato un angolino appartato, rurro per me. Qualcuno
ritiene che lo spazio circosranre sia una illusione che ci creiamo da
soli. Io invece no, non ho la presunzione di affermare che tuma
questa bellezza sia il semplice risultato della mia percezione.
tovandomi ancora sotto I'ef[etto opprimente del mio sogno
ho incominciato a ricordare la mia vita di un rempo, che era ve-
ramente cosi squallida e oscura. Thnte volte io, come molti altri,
avevo cercato di pretendere dal mondo quello che secondo me
mi spettava. In risposta, perb, il mondo mi aveva voltato le spalle
con indifferenza. Allora i miei consiglieri, saggi di esperienza, mi
avevano detto che il mondo non si dava cosi semplicemente, che
bisognava conquistarlo. E io avevo cercato di lottare, ma non
avevo ottenuto niente e avevo solo perso forze. I miei consiglieri,
perb, avevano una risposta pronta anche per questo caso. Mi di-
cevano: uSei tu che non vai bene! Prima devi cambiare te stesso e
solo dopo potrai pretendere qualcosa dal mondo,,. E allora avevo
provato a lottare con me stesso, ma era ancora piil difficile.
Ed ecco che un bel giorno ho fatro un sogno: mi rrovavo in
un posto che sembrava un parco naturale. Mi circondava una
natura di indescrivibile bellezza. Io camminavo senza meta, in-
cantato da tutta questa meraviglia. A un certo punro t apparso
un vecchio con la barba bianca e dall'aria severa: il Guardiano
del parco, intuii. Prese a osservarmi in silenzio. Io mi awicinai
a lui ma prima che aprissi bocca lui mi apostrofb bruscamen-
te. Con un tono di voce freddo disse che non aveva intenzione di
ascoltare nemmeno una parola, che era sranco di visiatori capricciosi
e avidi, costantemente insoddisfafti, sempre a pretendere
qualcosa, rumorosi e abituati a lasciarsi dieffo montagne
di rifiuti. Io gli feci un cenno di assenso e proseguii.
Il modello delle t'arianti - I3
la natura unica del parco mi
aveva leneralmente sbalordito. | '!C-ome mai non ero mai stato I I
qui prima? Procedevo come stre- I 1
gato, senza una direzione precisa e 'i
guardavo da una pafie e dall'altra.
[a perfezione della natura circo-
stante non si poteva esprimere ade-
guatamente a parole, per questo
nella mia testa regnava una specie
di luoto estatico.
Ben presto davanti a me comparye nuovarnente il Guardiano.
Lespressione seria del suo volto si era un po' intenerita. Mi fece
segno di seguirlo. Salimmo in cima a una verde collina da cui si
apriva un panorama su una vallan di una bellezzastupefacente. In
fondo si vedeva un villaggio. Casette che sembravano finte affo-
gavano nel verde e tra i fiori, come nell'illustrazione di una favola
fantastica. la vista di qr-resto spettacolo sarebbe stata toccante se
non fosse che sembrava irreale. Mi venne il dubbio che una cosa
del genere potesse esistere solo in sogno. Guardai interrogativa-
mente il Guardiano, ma luisogghignava sotto i baffi quasi a voler
dire: uQuesto b niente! Vedrai quello che verrl dopolr.
Mentre scendevamo verso valle cominciai a rendermi con-
to che non mi ricordavo come avevo fatto a capitare nel par-
co. Volevo chiedere al vecchio una spiegazione cosi osservai, a
quanto pare goffamente, che probabilmente si sentivano bene
quei fortunati che si potevano permettere di vivere in mezzo a
tanta bellezza. Nla mia osservazione il vecchio replicb con irri-
tazione: uE chi ti impedisce di far parte del novero?u.
Cosi cominciai la mia solita lagna: che non tutti nascono
nel lusso, che nessuno pub disporre liberamente del proprio
destino, eccetera eccetera. Il Guardiano, ignorando le mie pa-
role, disse: ull fatto b proprio questo, che ogni uomo b libero di
scegliersi qualsiuoglia destino. Lunica liberth di cui disponiamo
Itr{,ntl
['l; f'''
qJ
T
t\,
,ti
r- rl
it
t
i
=== PAGINA 7 ===
l4 - Lo SDu:.io delle Vuriunti
!'
d.
'r ffc:{|,,', i;../ rrrll'i,..|i,
r,,,,utrt_
' Y'tt '
ritto discegliere ma non lo usi. Vrol dire che proprio non capisci
che cosa significhi scegliero,. Che assurdirl, non porei ffartenermi
dal pensare. Che cosa significa che posso scegliere tutto quello che
voglio? Come se a quesro mondo tutto fosse permesso! E tutto a
un tratto mi resi conro che si trattava solo di un sogno. Non sapevo
cosa fare, come comportarmi in questa strana situazione.
Se la memoria non mi inganna, accennai al vecchio che nel
sogno, cosi come del resto anche nella realt), lui era libero di
raccontare ogni tipo di sciocchezza, e in quesro consisteva la sua
libertl. Ma evidentem€nre la mia osservazione non Io aveva mi-
nimamenre roccaro, perchd in tutta risposta si mise a ridere.
Prendendo coscienza di tutta I'assurdit) della situazione (ma perchd
mai mi ero impegnato in una discussione con un personaggio del mio
stesso sogno?) cominciai a rifettere se non fosse mdio wegliarmi.
Il vecchio sembrb indovinare i miei pensieri e disse: uVa be-
ne, basta cosi. Abbiamo poco rempo. Non mi aspettavo che
loro mi mandassero un crerino come te. Comunque sia, devo
compiere la mia missione".
Con-rinciai a chiederglidiche'missione" si rranasse e chierano "lo-
ro", ma lui ignorb le mie domande e in compenso mi propose un
indovinello che allora mi era parso stupido: ,,,4scolta: ogni uomo pub ot-
tenere lrt librrtd di scegliae ntxo quelln che truob. Eccoti un enigmz: come
ottenere qu{sta /ibntn? Se indouini, b ne meb cadranno nel ciebr.
Ma di quali mele srava parlando adesso? Stavo gil per per-
dere la pazienza e gli risposi che non avevo nessuna intenzione
di cercare la soluzione del suo enigma, tanto piil che i miracoli
ts la libertl di scelta. Ognuno pub sce-
gliere tutto quello che.r,uoler.
Tale giudizio non si inscriveva
in nessun modo nella mia rappre-
, sentazione della vita, percib ini-
ziai a obierrare. Ma il iluardiano
non voleva nemmeno ascoltarmi:
uScioccolu - mi disse. - .Hai il di-
Il nndello delle vuriunti - l5
succedono solo nei sogni e nelle favole, mentre nella realt) le
mele alla fin fine cadono sempre per terra. Al che lui replicb:
uBasta! Andiamo, devo farti vedere una cosa)).
Quando mi svegliai, mi resi conto con dispiacere che non ri-
cordavo la continuazione del sogno. Avevo tuttavia la chiara im-
pressione che il Guardiano mi avesse trasmesso certe informazio-
ni che ora non ero in grado di esprimere a parole. Nella memoria
mi era rinrasta solo una parola poco chiara - Tiansurfng. Lunico
pensiero che mi frullava per la testa era che non avevo nessuna
necessiti di allestire da solo il mio mondo, dato che tutto era
gii stato creato da tanto senza la mia partecipazione e per il mio
stesso bene; non occorreva nemmeno lottare con il mondo per
un posto al sole: d il modo meno efficace. Avevo capito che, pra-
ticamente, nessuno mi vietava di scegliere semplicemente per me
stesso il tipo di mondo in cui avrei voluto vivere.
All'inizio I'idea mi sembrava assurda. Mi sarei probabilmente
dimenticato del sogno se non fosse che presto, con mio grande stu-
pore, scoprii che nella mia memoria incominciavano ad aFfiorare
ricordi perfettamente chiari di quello che il Guardiano intendeva
con la parola scegliere e di come farlo. [,a soluzione dell'enigma del
Guardiano arrivb da sola, come un sapere proveniente dal nulla.
Di giorno in giorno mi si schiudeva qualcosa di nuovo e ogni
volta provavo una grandiosa sensazione di stupore, al limite dello
spavento. Non sono in grado di spiegare razionalrnente da dove
mi siano arrivati tutti questi saperi. Posso solo affermare con piena
sicurezza che nella mia testa non poteva nascere nulla di simile.
Da quando ho scoperto il Ti"ansurfing (piil precisamente mi b
stato perm€sso di scoprirlo) la mia vita si b riempita di un nuovo
senso di gioia. Chi, almeno per una volta ha creato qualcosa, sa
quale gioia e quale soddisfazione apporti un prodomo fatto con
le proprie mani. E ruftavia questo b niente in confron
al processo di creazione del proprio destino, anche se
I'espressione "creazione del destino" nel senso comune
del termine non b propriamente adatta alla situazione.
to
,rk,V
=== PAGINA 8 ===
l6 - Lo Spa:io delle Varianti
IlTiansurfing d un modo di scegliere il proprio destino esattarnen-
te come si [a con una merce al supermercato. Che cosa cib signifi-
chi b proprio quanto intendo raccontarvi. Verrete a sapere perchd
le mele possono "cadere nel cielo", cos'b "il fruscio delle stelle del
mattino" e anche molte altre cose piuttosto insolite.
llenigma del Guardiano
Esistono approcci diversi all'interpretazione del destino. Se-
condo un tipo di approccio il destino t un fato, qualcosa di
prestabilito prima. Gira e rigira, dal destino non si scappa. Da
una parte questa impostazione deprime per la sua irreparabili-
ti. Ne deriva che se a un individuo b toccata in sorte una vita di
seconda qualit), egli non ha nessuna possibiliti di sperare in un
miglioramento. D'altra parte, perb, ci sono tante persone che
accettano di buon grado un tale stato di cose. Infatti, infonde
sicurezza ed d comodo sapere che il destino b pit o meno pre-
vedibile e non pub spaventare con le sue incognite.
Il carattere di inevitabilitl fatale del destino emergente da questa
interpretazione suscita perb comunque un senso di fruscrazione
e di protesta interiore. Luomo, privato della fortuna, si lamenta
della propria sorte: perchd la vita d cosi ingiusta? Perchd uno ha
tutto in eccedenza e un altro si trova sempre in ristrettezze? Perchd
a uno tutto riesce facilmente mentre l'altro gira come una trottola
e sempre senza risultato? Perchd uno b stato dotato da madre natu-
ra di bellezza, intelligenza e forza e un altro, non si capisce bene a
fronte di quali peccati, si porta addosso per tutta la vita l'etichetta
di prodotto di seconda scelta? Da dove trae origine questa disugua-
glianza? Perchd la vita, che non conosce confini nella
sua multiformiti, impone un certo tipo di limiti a
determinate categorie di persone? Di quale colpa si
sono macchiati i meno fortunati?
Lindividuo deprivato si sente ofFeso, se non
addirittura indignato, e cerca per se stesso un mo-
Il modello delle vurienti - l7
tivo che giustifichi un tale stato di cose. E allora si fanno strada
le varie doftrine, tipo quella del "karma" per i peccati accumulati
nelle vite precedenti. Come se il Signore Iddio non avesse altro da
fare che educare i suoi figli negligenti e, nonostante la Sua onnipo-
tenza, incontrasse difficolth nel processo educativo. Cosi' in luogo
di punire per i peccati commessi in vita, Egli per qualche motivo
rimanda la nemesi a dopo, anche se non si capisce che senso abbia
punire una persona per un fatto di cui non ha memoria.
lJn'altra spiegazione di tale disuguaglianza offre per contro
ai bisognosi e ai sofferenti sPe ranze di riscossione di una gene-
rosa ricompensa. Ma, ancora una volta, non in vita: nei cieli o
in una qualche altra vita successiva.
Qualunque cosa offrano, tali spiegazioni non possono soddi-
sfare pienamente. Di fatto, che queste vite passate o future esi-
stano o meno non & praticamente importante, perchd I'uomo
ricorda e riconosce solo una vita, quella che sta vivendo e che
in questo senso per lui b I'unica.
Se si crede alla predeterminazione del destino, allora il mezzn mi-
gliore per combattere I'angoscia b la rassegnazione. E anche qui si
trovano nuove interpretazioni, espresse in formule del tipo: "Se woi
essere felice, siilo". Owero: resta omimista comunque sia e acconten-
tati di quello che hai. E un modo per far capire a un individuo che b
inFelice perchd t eternamente insoddisfatto e vrole troPPo. E invece
soddisfatti bisogna esserlo a priori. Bisogna gioirc della vita che si
ha. Se da una parte la persona sembra acceftare questa posizione,
clall'altra, perb, non le va proprio a genio di affrontare con gioia igri-
giori della realt). Ma possibile che le venga
negato ildirino di volere qudcosa di piil?
L, perchd poi deve costringersi a gioire? E
come costringersi ad atnare.
In giro si trovano anche tante per-
sonalit) "illuminate" che incitano al
perdono e all'amore universale. Anche [iiu,,#
con questo tipo di illusione ci si pub coprire,
=== PAGINA 9 ===
'ts;\
tlf iii,
18 - Lo Swr.io delle Vtrianti
come si fa con una coperta, per evitare di scontrarsi
con la dura realtl Cosi tutto diventa veramenre
h:,. piU facile. Ma nel profondo dell'anima, perb,
t.'1 I'uomo non pub comunque arrivare a com-
prendere perchd deve costringere se sres-
so a perdonare coloro che odia e arnare
coloro verso cui prova indifferenza. Che
gliene viene? Ne risulra una feliciti non
naturale ma estorra. Come se la felicir)
dovesse arrivare non sponraneamente,
ma solo per effetto di una pressione esercitata su se stessi come su
un tubo di dentifricio.
Esistono sicuramente persone che non credono che la vita sia
cosi noiosa e primitiva da poter essere ridotta a un destino pre-
determinato. Costoro non si vogliono acconrenrare di quello che
hanno e preferiscono gioire dei successi raggiunti piumosro che di
quello che avevano per dato. Per questa categoria di persone vale
un altra concezione della sorte: "Luomo b fabbro del proprio de-
stino". Ma, si sa, per il destino bisogna lottare. E come pub essere
diversamente? "Coloro che sanno" diranno che non si ottiene nul-
la senza fatica. E questo, a quanro pare, b un fatto indiscutibile: se
non vuoi accettare la feliciti cosi come ti viene data vuol dire che
devi lavorare digomito per raggiungere quello che vuoi.
In tante storie edificanri si narrano le gesta degli eroi, delle
loro lotte impavide e dei loro continui sforzi per superare ostacoli
impensabili. In questi racconti i vincitori arrivano agli allori del
successo solo dopo essere passati attraverso tutte le privazioni e
le sofferenze di una lotta incessante. Anche qui, perb non rutto
quadra: come si spiega che milioni di persone lottano e lavorano
ma il vero successo I'ottengono solo in pochi? Si pub spendere
tutta la propria vita in una loffa disperata per un posto al sole
senza perb raggiungere nulla. Ma che vita b mai questa, cosi cru-
dele e impietosa? E che necessitl penosa il lottare con il mondo
per ottenere quello che si vuole. E se poi il mondo non cede,
Il modello delle vurionti - l9
.rllora bisogna lottare con se stessi. Se sei povero, malato, brutto
.' sfbrtunato vuol dire che la colpa b tua. Sei tu a essere imperfet-
ro, percib sei obbligato a cambiare te stesso. Luomo viene posto
.'li Fronte al fatto che, innanzitutto, egli b un coacervo di difet-
r i e vizi su cui occorre alacremente lavorare. Un quadro un po'
sconfortante, che ne dite? Ne risulta che se I'uomo non ha avuto
srrbito la fortuna di nascere ricco e fortunato, allora ha solo due
lrrospettive: o portare la sua croce con rassegnazione, o dedicare
la sua vita alla lotta. Nel profondo dell'anima si fa fatica a Provare
rioia per queste alternative di vita. Possibile che in tutta questa
irreparabilit) non ci sia uno spiraglio di luce?
Si, una via di uscita per fortuna c'b. A differenza di quelle soPra-
elencate, essa d tanto semplice quanto piacevole, perchd si snoda
su un piano completamente diverso. La concezione del destino
secondo il Thansurfing si basa su un modello del mondo fonda-
mentalmente diverso. Non alfrettatevi a gesticolare in segno di de-
lusione e a replicare che vi si sta rifilando I'ennesima chimera.
Ognuna delle concezioni del destino conosciute si basa su
una determinata visione del mondo, che a sua volta si sviluppa
a partire da presupposti indimostrabili.
Il materialismo, per esempio, si fonda sull'affermazione che pri-
ma viene la materia e dopo la coscienza. Lidealismo afferma I'esat-
to contrario. Nd I'una nd I'altra affermazione sono dimostrabili,
purtuttavia su questi fondamenti sono stati costruiti due diversi
modelli del mondo. entrambi molto convincenti e fermamente
\
I
difesi da fedelisostenitori. Entrambi gli orientamen-
ti, sia in filosofia che in scienza e in religione, ,}i-n* I
danno una propria interpretazione del mon- .;1 ;l i lff
j
do e ognuno di essi ha al contempo ragione e , .-l-iil4 ruf r
torto. Non potremmo mai descrivere in modo *) i { | mi l
,-r"rF"ttemente nreciso la verit) assoltrta - ; iltr f d\'l
rorro. l\on potremmo mal descflvere ln moclo # 1 l, i kl
perlettamente preciso la verit) assoluta ihl-r ,-f {'l
perchd i concetti che usiamo sono di -l ^ ]i-K; [ 'f,' ]
per sd relativi. In una nota parabola su .l/ IfJ -: fr |
tre ciechi, si narra di come uno dei tre 'i [ 1 { i' I q
=== PAGINA 10 ===
20 - Lo Spu:.io delle Varianti
avesse toccato la proboscide di un elefante, il secondo la zampa e
il terzo I'orecchio e poi ciascuno avesse espresso il suo giudizio su
come fosse I'animale toccato. Allo stesso modo, dimostrare che
una descrizione del mondo sia I'unica fedele e l'dtra no d perfetta-
mente assurdo. Limportante d che I'interpretazione regga.
Forse vi b nota la famosa idea in base alla quale la realth b una
illusione creata da noi stessi, nonostante nessuno finora abbia
mai dato una spiegazione sensata dell'origine di tale illusione.
Vuol dire che siamo tutti intenti a guardare "un film"? Lidea b
certamente assai dubbia, ma da un certo punto di vista un germe
di ragione qui c'E. Secondo un altro pensiero E tutto il contra-
rio: il mondo materiale non b altro che un mero meccanismo
operante secondo leggi infessibili, rispetto alle quali la nostra
coscienza non pub determinare assolutamente nulla. E anche qui
si pub trovare una indiscutibile percentuale diveriti.
Ma la ragione umana b cosi fatta che ambisce ad avere sotto
i piedi un terreno solido e inequivocabile. Per questo si tende a
distruggere una teoria e a piazzarne sul piedistallo un altra, occupa-
zione preferita degli scienziati durante tutti questi millenni.
Comunque sia, dopo ogni loma per la veriti, sul campo di
battaglia rimane solo un unico fatto: ogni teoria rappresenta soh
un singolo aspetto della manifestazione di una reahd sfaccenata.
Ogni teoria si afferma nel tempo e per questo acquista dirimo di
esistenza. Ogni concezione della vita funziona allo stesso modo. Se voi
avete deciso per voi stessi che il destino d qualcosa di predeterminato
che non siete in grado di cambiare, ar"rdrir sicuramen-
te cosi. In questo caso vi mettete volontariamente in
):
mani altrui, non importa di chi, e diventate
una nave che naviga secondo I'arbitrio delle
, onde. Se invece ritenete di essere creatori del
vostro destino, allora vi assurnerete cosciente-
mente la responsabiliti di tutto quanto alvie-
ne nella vostra vita. lotate con le onde nel
Ma osservate bene quello che succede la uostra sceba si rea'
li:,za sentpre . Otterrete sempre quello che scegliete. Indipendente-
rncnre dilla visione del mondo che avete scelro, la verith sar)
\cmpre dalla vostra parte. E gli altri discuteranno con voi pro-
prio perchd hanno ragione anche loro'
Se si assume come punto di partenza un qualsiasi fenomeno
tli manifestazione della realth, t possibile estrapolare a partire
(.la esso una intera branca del sapere e questo sapere sarl inter-
namente congruo, rispecchieri con successo una delle manife-
srazioni della realtir. Per fondare un inrero sapere sar) quindi
sufficiente prendere in considerazione uno o alcuni fatti non
ancora capiti fino in fondo, ma tuttavia esistenti.
La fisica dei quanti, per esempio, si basa su alcuni postulati,
verit) indimostrabili. Thli veriti sono indimostrabili perchd esse
stesse fungono dal Punto di parrenza di un sapere. Secondo la fi-
sica dei quanti, un oggetto del microcosmo si comporta in alcuni
casi come una parricella e in alrri come un onda. Gli scienziati
non sono stati in grado di interpretare tale dualismo, Pertanto
I'hanno assunro come daro, ciot in qualith di assioma. I postulati
clella fisica quanristica conciliano la molteplicit) delle forme di
manifestazione della realtl, cosi come i ciechi della citata para-
bola potrebbero concordare che in un caso I'elefante si comporta
come un palo e in un altro come un serpente'
Se nella descrizione di un oggetto del microcosmo si decide di
prediligere la sua propriet) di particella come fatto fondamenta-
i., ^lloi"
si avr) il modello di atomo che ha cosrruito il famoso
fisico Nils Bohr. ln quesro modello gli elertroni ruorano attorno
al nucleo come i pianeti nel Sistema solare. Se in qualit2r di pro-
priet) fondamenrale si assume invece I'onda, I'atomo diventeri
,i-il. a una macchia sfumata. Sia un modello che I'altro funzio-
nano, rispecchiando forme singole di manifestazione della realt).
Di nuovo, risulta che noi otteniamo quello che scegliamo'
Piir in generale, qualsivoglia manifestazione pub fungere da
postulato, dal punto di partenza di un ramo del sapere, che si-
lL modello delle varianti - 2l
i'i tenativo di governare la vostra nave.
=== PAGINA 11 ===
22 * L0 S^ctzin tlelle Verinnti
Il modello detle wtrianti _ 23curamenre resseri e otterri dirimo di esistenza.Nella loro ,i.Ii." d.il";.;t
J'r"*,", hannosempre cercato di capire la natura del mondostudiandone i suoi singoli aspetti. U* inr"." _"r_sa
di conoscenze scieitifiche a ,r*...rr" .o-.descrDione e spiegazione degli
""i" a.gfi'"ltri fe_
Partiamo dal fatto che tume re forme di manifestazione detarcalt) devono avere una fonte che dia origine
" .od"rr, ,r"ri"_t)' Dove sono "scrirre" tutte re leggi der nostro mondo? Esso sirnanifesta come moro della
mateL nello spazio . .r"l ,._po.Iale moto b regolato da dererminare leggi. Com. si sa, i pr;;i ,icollocano sul
grafico di una funzione iriJonformirl.;"G;;
fbrmula marematica. Si pub dire che la legge del moto di unpunto su un grafico d la definizione della
frrzione. Ma le formu_le, come del resto le leggi, sono invenziorri
"rtr"tt. della ragioneumana, creare per comoditi di com_
prensione. E assai improbabile che la i t,,,,t,
natura le conservi da qualche parte. /l; l, ,
In qua.le altro modo si pud firr*. ifiXb*l,nn
nomenr naturali. Cosi sono nate l. ri.rgol". b."rr.h"del sapere, spesso in contraddizione rra di loro.
".,?;iffi'jffi::
t una' TInJJ'" 'o""""mente volri di-
eccoapparir".",iii,"'fi1:":'li::::il j::1?il:1il::::3;
scienziati si sforzano- di .on.ir ia.. t. air...n ri m an i festazion i della
lefr) per appianare le contraddiri"";:;;
Fsisre solo "" r"i.., ; "dir.r,ti bil. fntto ;i:t"i::::::J,*i:::le branche dello scib'e: ra mortepriil.i;
poriedricir) delre formedi manifesrazione della ,"^tt;. tlo nohE)ir,rU d; uarianti del nosnonoldo
,? Lt surt proprierh prima ,fondnirntnlr.
:- ::::: "t l;[P:' "' ::'#, :':ff ili;"i,Tll i:,' :' ?: ] il ; :trascurano per qualche morivo proprio
qu.r,,i_por;;,;.;;;priet). Infarti, sembrerebbe , prin."'rir,a, che cosa si potrebbcancora ricavare da quesro
fatto? La pluraliti d;;;;;ffi;.":"un punto di partenza, come lo zero su l.r., piarro cartesiano. R.i_sperro a
quesro dato rurri i^punri di partenza dei diversi sertoridel sapere sono seco
punrodiparrenzar:#t"?:::,rj."::::.;ffi::ff L':HJsun ripo di informazionel Ment* i;; t,irrfo._"rio;.?::peraltro
alquanto sconvolgente.
_?er risolvere I'Enigma di gi".diano.prenderemo proprio co_me punro dipartenza la proprieri d.tt, ptl.alrn di
varianti, in altritermini assumeremo come posrulato il famo che k realti presentauna infnita uarieth di foril
di *r"A;;;;"2r. Nonosrante il ca_raftere generale del noscro porrulatoj ci corinreressanre e inasperrara sia
ra conosc."r" jtJ::::t:;.fl:.r"".
In quale airro modo si pub fissare ilM*;., "la collocazione dei punri su un srafi_ ,;$#[ii,i \
co? Sicuramenre in forma di sistlma :\'lid
infinitamente grande di tutti i , ..I.'u\', ,i,,
ptrnti. [a capacita di memoria *,, '\}]'
iell'uomo e fi-ir"", . non d in
'l
",, ,,
grado di gestire volumi enormi.
Ma per la narura I'infinico non B un pro_
blema' Essa non ha bisogno di g.neralirzare ra collocazione e ir motodei pund su un grafico per mezz,di una
formula. se si divide h l;;"
l:::fr":tone
in punti infinitarnenre piccoli, allora si p"a.r"Jo:ra-re ognl punto come causa e ogni punto successivo come
effeno.Ne risulta che qualsivoglia.moto dI,rn purrto di mareria
^.ff",p,,,oe nel tempo si puo immaginare come urr, .rr..r" infinitamente lun_ga e continua di cause ed effeni
infinitamente piccoli.
.
Nel nosrro sapere ci raffiguriamo il moro della mareria sorrororma dl legge, mentre in natura tale moto d
contenuto in formanarurale, come insieme infiniro di cause ed efiretri. r" i".-r"i iiJsemplici, i dati su
turti ipossibili punti del moto della mareria so-no conservati in un certo Grnpo d,informazione che
chiameremospazio d'elb uarianti- In esso sono conrenute informazio.ri ,,, ,uf,oquello che i stato, t e sari.
=== PAGINA 12 ===
24 - Lo Spa:io delLe Varianti
Lo spazio delle varianti si presenta come una struttura d'infor-
mazione assolutamente materiale. Si tratta di un campo d'in-fo.-
mazione infinito, conrenenre tume le possibili'uariantidi tuttigli
evend che possono aver luogo. Si pub affermare che nello ,p"rlo
delle varianti c'd tutto. Non staremo a indovinare in che modo
quest'informaztone b conservata chd, al fine dei nostri obiettivi.
cib non ha la minima rilevanza. Importante d solo il fatto che lo
spazio drlle uarianti funge ilt clichi, assi cartesiani di quakiroglia
moto de/la marcria nel/o spazio e nel tempo.
In ogni punto dello spazio esiste una variante
dell'uno o dell'altro evento. Per facilitare la com-
prenslone dr questo concefto proviamo a
pensare che la variante consista di uno
scenario e di una decorazione. [a decora-
zione d l'aspeno esrerno o la forma di ma-
nifestazione, menffe lo scenario b il percor-
so lungo il quale si muove la materia. per
Il modello delle varianti - 25
sono pit o meno omogenei. La vita di un uomo crascorre a rit-
rno cadenzato lungo una stessa direzione, finchd non si produ-
cc un evento che cambia scenari e decorazioni. Allora ildestino
subisce una svolta e passa su un'altra linea della vita.
Lnmaginate di aver visto uno spettacolo. Il giorno dopo vi siete
nLrovamente recati a teatro allo stesso spettacolo ma questa vol-
ta lo spettacolo si svolge con altre decorazioni. Si tratta di linee
della vita disposte vicino. Nella successiva stagione teatrale avete
nuovamente visto lo spettacolo e anche gli attori sono gli stessi,
rna nello scenario sono gi) presenti variazioni significative. Questa
linea della vita b collocata gil un po' piil avanti delle altre. Infine,
rrssistendo alla stessa messa in scena, ma in un altro ceatro, avete
visto un interpretazione dell'opera completamente diversa. Questa
linea della vita I gih molto distante dalla prima.
La reahh mani/ista se stesa in una grand.e uaietd,
pio perchi il numero drlle uaianti ? infnin.
Ogni punto di partenza sfocia in una catena di /
rapporti di causa-effetto. Una volta scelto il pun-
to di partenza otterrete I'una o I'altra forma di
manifestazione della realth. Si pub dire che la realt)
si evolve lungo la linea della vica a seconda del punto
di partenza prescelto. Ognuno offiene cib che sceglie. Voi avete il
diritto di scegliere proprio perchd I'infiniti delle varianti esiste gii.
Nessuno vi impedisce di scegliere il destino che piir vi piace. la
gestione intera del destino si riduce a un unico e semplice atto: fare
una sceba.Il Tiansurfing risponde alla domanda come fare.
Dunque, esiste una struttura d'informazione contenenre un in-
sieme infinito di eventualitl potenziali, le varianti, con i loro scenari
e le loro decorazioni. Il moto della realizzazione materiale awiene
in conformit). a quanto contenuto in questa struttura. Il processo
di movimento della materia attraverso lo spazio delle varianti si pub
dimostrare con I'aiuto dell'esperimento menta.le che segue.
Immaginate un tubo contenente dell'acqua. Lungo il tubo si
muove lentamente un anello congelante, si che I'acqua congela
"\*
.n/*
pro'
nostra comodita possiamo
dividere lo spazio delle va-
rianti in seftori, ognuno con il
suo scenario e Ia sua decorazione.
Quanto maggiore d la distanza ra i
settori, anto piil marcare saranno le differenze
negli scenari e nelle decorazioni. Anche il desuno
dell'uomo d raffigurato da una pluralita di variand.
Teoricamenre non esiste alcun tipo di limitazione agli sce-
nari e alle decorazioni dell'esisr€nza umana, giacchd lo-spazio
delle varianti b infinito. Qualsivoglia awenimento di
-i.ri-aimportanza pub influire sul decorso del destino. La vita dell'uo-
mo, come un qualsiasi altro moto di materia, si presenta come
una concarenazione di cause ed effetti. Leffetto nello spazio
delle varianti si trova sempre vicino alla sua causa. Luno ,.e,r.
l'altro, percib i settori del desrino si dispongo no in linee iella
uita. Gli scenari e le decorazioni dei setiori iu u.r" stessa linea
=== PAGINA 13 ===
26 - Lo Spazio delle Varianti
velocemente solo all'interno dell'anello. Ne deriva che un cristall<r
di ghiaccio si muove lungo il tubo contenenre acqua. [.e molecole
dell'acqua rimangono piir o meno allo stesso posro, in uno sta-
to relativamente libero. AI momento del passaggio dell'anello, le
molecole al suo interno si fissano in un cristallo congelato di una
determinata srrurrura, ma poi I'acqua in questo posto si scioglie
nuovarnente e le molecole si liberano. Il cristallo di per sd non si
muove. In altre parole, in questo caso specifico il ghiaccio nell'ac-
qua non galleggia. A muoversi non d il cristallo di ghiaccio nel
tubo con I'acqua, ma la struttura, ciob la condizione congelante.
Per analogia I'acqua nel tubo b lo spazio delle varianri, menrre
il cristallo di ghiaccio E la realizzazione mareriale delle varianri.
Le molecole sono le persone, e la loro disposizione nella strut-
tura del cristallo si rcalizza come una varianre di destino. Non
9'E una risposta univoca alla domanda su quale sia l'analogo
dell'anello congelante. In altri termini, in che modo e perchdla
strutrura d'informazione si trasforma in materia? Nel microco-
smo la materia si pud manifestare in forma digrumo d'energia.
E noto che nel vuoto awiene un incessante processo di nasiita
e distruzione di microparticelle. [r co-e se la materia ci fosse,
ma al contempo non avesse una sostanza propriamente mate-
riale , non avesse una massa. E chiara una cosa sola: tutto quello
che si pub roccare possiede una intangibile base energetica.
Spero di non avervi srancaro rroppo con questioni di fisica. Sia-
mo solo al punto di partenza del Ti-ansurfing, ma cib che verrete a
sapere da questo libro in una cerra misura vi scioccherh. Affinche
la ragione non perda il terreno sotto i piedi sono inevitabilmente
costretto a fare riferimenro a qualche base teorica, seppur minima.
Per questo vi chiedo di avere ancora un po' di pazienza.
Anche I'onda del mare pub offrire un'analogia sufficiente a
illustrare la realizzazione nello spazio delle varianti. Supponiamo
che a seguito di un maremoto nel mare si sia formara-un'onda
gigantesca. Essa si muove lungo la superficie del mare in forma
di gobba, ma I'acqua a queste condizioni rimane al suo posro.
IL modello delle varianti - 27
,'\ rnuoversi, infatti, non t la massa di acqua bensi
lt realizzazione di un potenziale energetico.
\olo nei pressi della riva I'acqua si river-
t.r sulla terraferma. Allo stesso modo
si comportano tutti gli altri tipi di
,rrrda. In quest'analogia il mare b lo
rprrzio delle varianti, mentre I'onda b
u't a, r eafizzazio ne m ateriale.
Ne risuJta, alla 6ne, che da una par- /
rc la realizzazione materiale si muove
rrcllo spazio e nel tempo, e dall'altra le varianti rimangono sul
lx)sto a esistere eternarrlente. Questo significa che tutto era, E e sar)?
lrbbene, perchd mai non potrebbe essere cosi? [l tempo, di fatto, E
statico al pari dello spazio. Il flusso del tempo si coglie solo quando
la pellicola cinematograficagira e i fotogrammi sisusseguono, uno
.lopo I'altro. Ma provate a dispiegare la pellicola e a guardare tuc-
ti i fotogrammi insieme. Dove b andato a finire il tempo? Tirtte le
irnmagini esistono contemporanearnente. Il tempo d statico fino a
.luando non cominciamo a guardare in sequenza un fotogramma
dopo I'altro. Nella vita succede lo stesso, per questo nella nostra co-
scienza si b profondarnente radicata I'idea che rutto viene e se ne va.
Di fatto, tutto quello che b scritto nel campo d'informazione d
li da sempre e per sempre vi rimarri. Le linee della vita esistono
come pellicole cinematografiche. Cib che t passato non d sparito,
t\ rimasto. Cib che e di l) da venire esiste gi) ora. Il segrnento cor-
rcnte divita b la realizzazione materiale dello spazio delle varianti
su un determinato segmento di linea della vita.
Molti potranno dar voce al loro biasimo con domande del
ti1-ro: "Com'b possibile che un innumerevole insieme di varianti
clel mio destino esista in forma stazionaria? Chi ne ha bisogno e
per quale motivo? Serve a Dio? Alle leggi della natura? E perchd?
Allora provate a immaginare un punto su un piano cartesiano.
('i) a scuola ci proponevano il modello seguente: un punto su
rrna superficie pub avere una qualsiasi coordinata x e y. Notate
, 'r'l'1'1lll'"i
=== PAGINA 14 ===
28 - Lo Spa:io delle Varianti
bene, qualsiasi, comprese quelle da meno a piil infinito. Ma per-
chd mai a nessuno t venuto in mente di porsi la domanda: perchi
un punto pub avere delle coordinate qualsiasi? E ora immagi-
nate un punto che, muovendosi lungo la linea di una funzione,
si interroghi con stupore: uCorn E possibile che il tracciato che
ho gi) percorso esista da sempre e esister) in futuro? E com'd
possibile che il tracciato che mi toccher) percorrere sia gii stato
pre-disegnato?r. Per voi, perb, che guardate il percorso del punto
dall'alto, non c'b niente di strano.
Lo spazio delle varianti serve da clich€, esso definisce in che
modo si deve manifestare Ia realizzazione materiale. Provate a
immaginare un bosco oscuro e un uomo
con una torcia elettrica. Luomo, avan-
zando nel bosco, illumina una piccola
zona intorno a sd. La realizzazione si
manifesta come una macchia di luce.
Tutto il bosco oscuro b lo spazio delle
varianti, mentre lazona illuminata b
la realizzazione di una variante nella
data zona. Ma cosa funge da "fonte di luce"?
Che cosa, in altri termini, "accende", materia-
lizzala variante del clichd?
Per rispondere alla domanda dovremo scegliere un altro pun-
to di partenza. Al giorno d'oggi non si dubita piir del fatto che
i pensieri siano materiali. La realt) si palesa in due forme: da
una parte I'esistenza determina la coscienza, dall'altra esistono
indiscutibili conferme del contrario. I pensieri, oltre a essere mo-
tivo delle azioni dell'uomo, influiscono anche direttamente sulla
realt) che lo circonda. I nostri peggiori timori, per esempio, di
norma si realizzano. Certo, si pub obiettare che in questo caso si
ha a che fare non con la materializzazione dei pensieri ma con il
presentimento di disgrazie incombenti. Di fatto, nei fenomeni
paranormali c'b molto di equivoco e oscuro, ma cib non significa
che si debba ignorare tale forma di manifestazione della realtir.
Il modello delle varianti - 29
['.sistono tand fatti che confermano I'infuenzadirettadei pensie-
ri sulla realti circostante.
ln un modo o nell'altro la coscienza dell'uomo forma il suo de-
stino. In questo libro sitratta proprio del modo in cuicitr anriene.
In qualitl di punto di partenza assumeremo la seguente afferma-
'zione: l'emissione di energia mentale materializ-zct una uariante po-
tenziale. Siamo in pieno diritto di farlo giacchd la realth si mani-
Festa anche nella forma in cui la coscienza determina la realtl. A
conferma di cib si possono riportare non solo fatti di vita quoti-
diana ma anche esperimenti di fisica quantistica. Ai fini del nostro
discorso non b d'importanza fondamentale il meccanismo stesso
di inrerazione tra I'emissione menrale e lo spazio delle varianti. Per
ora non b chiaro in che modo si attui il processo di trasmissione
dell'informazione, se sia ciob su base energetica o di altro tipo. Per
comoditi sceglieremo semplicemente di supporre che I'emissione
di energia mentale "illumini" un determinato settore dello spazio
delle varianti e come risultato la variante si concretizza. Lemis-
sione, cosl come il settore, ha determinati Parametri' Lemissione
mentale trova il suo settore, la variante si realizzae in questo modo
risulta che la coscienza determina la realt).
Non bisogna tuttavia dimenticare che si trama solo di una delle
forme di manifestazione della realt). Non si pub stare semplice-
mente sedutie formare la propria realti con [a sola forza della con-
templazione. E'ne.o che esistono Persone in grado di materializzare
letteralmente oggetti dall'aria, ma si tratta di pochissimi individui
che peraltro non fanno pubblicitir delle proprie capacitl. Comun-
que sia, i pensieri influenzano fortemente il destino dell'uomo al
pari delle azioniconcrete. Gli uomini sono abituati d fatto che le
azioni comportano effetti visibili e facilmente spiegabili.
Leffetto dei pensieri, invece, si manifesta in modo poco
evidente e percib b inspiegabile e imprevedibile. Pub
sembrare che sia difficile stabilire un diretto
legame di causa tra pensieri ed eventi conse-
guenti. Presto, perb, vi convincerete che i pen-
=== PAGINA 15 ===
30 - ht SDu:itt delle Vuriunti
sieri dell'uomo formano la realt) in modo assolutamente diretto.
Luomo ottiene quello che si sceglie da solo.
Qualcuno potrebbe obiemare: uSe b vero tutto cib, vorrebbe
dire che i mari, le montagne, i pianeti, le galassie, tutto risulta
essere un prodotto della mia emissione mentale?r.
A volte b tipico dell'uomo considerarsi il centro dell'Universo.
Di fatto, egli occupa solo una minuscola nicchia in questo spazio
infinito. Il nostro mondo d popolato da una moltiudine di or-
ganismi viventi e ognuno apporta il suo contributo allz formazione
delln realth. Ogni essere vivente ha i suoi parametri di emissione
mentale. Se non vi garba ritenere "mentale" I'emissione di un ve-
getale, chiamatela in modo diverso, la sostanza non cambia co-
munque. Non d nemmeno possibile affermare con sicurezza che
gli oggetti non viventi non producano nulla di simile all'emissione
degli esseri viventi. Per non parlare poi dello Spirito Unico che
permea tutto l'esistente, Colui che noi chiamiamo Dio. Ogni es-
sere possiede una coscienza propria e forma uno straro del proprio
mondo. Si pub dire che tutto in questo mondo porta dentro di sd
una particella di Dio, e in questo modo Egligoverna il mondo.
Ogni essere umano procede lungo una propria linea della vita,
ma allo stesso tempo tutti gli uomini vivono nello stesso mondo. Il
mondo materiale B uno per rutti, ma la realizzazione concreta b di-
versa per ogni persona. Supponiamo che siate dei turisti e stiate pas-
seggiando per una bellissima citti. Ammirate le \ellezzr del posto,
siete rapiti dalla grazia delle forme architettoniche, norare le aiuole
fiorite, le fontane, i vialetti del parco, i vold sorridenti dei fortunati
abitanti. Passate vicino a un cesrino dei rifiuti dove si d fermato un
barbone. Anche lui si trova nel vostro stesso mondo e non in un'altra
dimensione. Tirmavia, quello che lui vede non t quello che vedete
voi. Lui vede una bottiglia llota nel cestino dei rifiuti, un muro
sporco, un suo concorr€nte che non ha visto la bottiglia prima di lui
e adesso pensa di sonrargliela, un poliziotto che lo guarda di traver-
so. Questo perchd voi vivete su una linea della vita e il vagabondo su
un altra. fr vostre linee della vita si sono incrociate in un punto dello
Il modelb delle varianti - 3l
slrazio delle varianti, percib questo mondo, inteso come reilizzazio-
rrc materiale, E uguale e lo stesso per entrambi.
-hrtte le manifestazioni della natura materiale hanno sotto di
Ioro una base energetica. Il campo di energia b primario, le altre
rrranifestazioni fisiche sono secondarie. Gli scienziati cercano
rli riunire le varie manifestazioni di energia sotto una unica te-
oria e presto otterranno dei risultati. Ti.rttavia, dopo dovranno
combinare la loro teoria con qualcos'altro, giacchd il numero
cli forme di manifestazione della realt) b infinito. Senza entrare
nel merito di questi dettagli, proviamo a considerare I'energia
come una certa forza astratta che, pur essendo invisibile, esiste
oggettivamente. Ai fini del nostro discorso E pienamente suffi-
ciente riconoscere il fatto che l'energia dei pensieri dell'uomo b
rrssolutamente materiale. L energia dei pensieri non gira a circo-
lo chiuso nella testa delle persone, ma si diffonde nello spazio e
interagisce con i campi energetici circostanti. Questo b un fatto
che in pochi oggigiorno mettono in dubbio.
Per nostra comodit), in qualit)r di parametro di emissione men-
tale prenderemo la sua frequenza, simile alla frequenza delle onde
radio. Quando pensate a qualcosa, la frequenza dell'energia dei
vostri pensieri b sintonizzata su una determinata zona nel settore
delle varianti. Quando l'energia finisce in un settore dello spazio
delle varianti, prende origine la realizzazione materiale della da-
ta variante. Lenergia possiede una struttura complessa e permea
tutto cib che esiste in questo mondo. Passando attraverso il corpo
dell'uomo, I'energia viene modulata dai pensieri e, in
uscita, assume i parametri corrispondenti a questi
pensieri. Il radiotrasmettitore firnziona in base t"
allo stesso principio. I parametri dell'energia as- ,
sumono le caratteristiche dei pensieri. In questo i
modo ne deriva, in uscita, una emissio-
ne mental€ che trasforma il settore del-
lo spazio delle varianti in reaJizzazione
materiale. Quando pensate a qualcosa di
*iffi ;
I i firilr, 14\l
qI
tlrl\
,ir.
)"
=== PAGINA 16 ===
32 - Lo Spazio delle Varianti
brutto o di bello, emettete energia mentale nello spazio delle va-
rianti. Lenergia modulata si dispone su un determinato setrore e
questo comporta i relativi cambiamenti nella vosrra vita.
Le circostanze della vita si formano non solo in seguito ad azioni
concrete, ma anche per effetto del carattere dei pensieri di una per-
sona. Se avete un atteggiamento osdle nei confronti del mondo,
esso vi risponderl allo stesso modo. Se siete abituati a esprimere
perennemente insoddisfazione, avrete sempre pit motivi per far-
lo. Se nei vostri rapporti con la realti predomina il negativismo,
il mondo sicuramente vi mostrer). i peggiori lati
di se. Al conrrario. un ameggiamento posirivo
cambierl in meglio la vostra vita nel mo-
do piil naturale. Luomo ottiene sem-
pre quello che sceglie. Cosi b la realt)
delle cose, che vi piaccia o no.
Fintantochd i vostri pensieri sono
piil o meno omogenei per direzione,
vi trovate in una stessa linea della vita.
Ma non appena il vostro rapporro con
la realt) cambia, in un verso o in un
altro, iparametri di emissione mentale
acquistano nuove caratteristiche e la realizzazione
materiale di uno strato del vostro mondo passa su un altra linea.
Li gli eventi si evolvono gi) secondo un alrro scenario, in confor-
miti ai parametri della vostra emissione. Se lo scenario per qual,
che motivo non b piacevole, vi metterete a loftare nel tentativo
di cambiare la situazione. Tirtti, incontrando ostacoli, reagiscono
negativamente, esprimendo disappunto o cadendo in depressio-
ne. Ma cosi facendo la vostra emissione mentale si dispone sulla
linea dove gli ostacoli diventano ancora di piir, e alla fine la vita
comincia a rotolare in discesa.
Questo processo pare ingestibile, ma solo a prima vista. Di fano,
siete voi con i vostri pensieri a dirigere la vostra realizzazione in zone
problematiche dello spazio delle varianti. Se credete di superare gli
ostacoli con le azioni, il risultato
,. hc otterrete b, di fatto, quello che
xri stessi avete scelto. Se scegliete
.li lomare contro gli ostacoli, ne
t roverete in abbondanza. Se siete
,rssorbiti da pensieri sui problemi
cla a{liontare, stiate certi che ne
xvrete semPre tanti nella vostra
vita. Questo succede perchd di-
rigete le vostre azioni in modo
trle da cambiare la siruazione sul-
ll modello delle varianti - 33
,it
la linea corrente della vita ma non potete cambiare lo scenario nello
spazio delle varianti. Siete solo in grado dt sceglierne un altro. Mentre
tentate di cambiare i momenti sgradwoli del vostro scenario voi pen-
sate per I'appunto a quello che non vi piace. In questo modo Ia vostra
scelta si realinaperfenamente e uoi ottenete quelLo che non uobte.
Su una determinata linea della vita non si pub cambiare nien-
te. Analogamente, trovandovi a una mostra di quadri, non po-
tete togliere o spostare I'opera che non vi piace. Non siete voi i
padroni qui. D'altra parte, nessuno vi impedisce di girare i tacchi
e andare in un'altra sala per vedere quello che vi piace di piil. E
pur vero, perb, che il passaggio su una linea della vita secondo le
proprie esigenze non awiene per semplice desiderio. Non tutti i
pensieri trovano una realizzazione materiale, e non tutti i deside-
ri si awerano. E qui non si tratta del contenuto dei pensieri ma
della loro qualitir. Il fatto b che un semplice sogno o un desiderio
non significano ancora una scelta. I sogni non si AuuerAno. Perchd
si alrrerino occorre osservare determinate condizioni di cui verre-
te a conoscenza leggendo questo libro.
Nello spazio delle varianti esiste un insieme infinito di linee
del destino per ogni persona. Non abbiamo alcun motivo di la-
mentarci del nostro destino perchd abbiamo il diritto di scegliere.
Il nostro problema sta solo nel fatto che non siamo in grado di
farlo. Il mondo si manifesta nella sua multiformith, sembra cre-
i,11\h",,,,
')"',,, rlfu,
=== PAGINA 17 ===
34 - Lo Spazio delle Varianti
ato apposta per soddisfare qualsivoglia necessitb. Ognuno pub
trovare qui quello che piil gli serve. Persino nelle differenti disci-
pline del sapere esso mostra a ognuno proprio quel lato che vuol
vedere. Lidealismo, per esempio, sostiene che il mondo t una
illusione e il mondo concorda. Il materialismo afferma il contra-
rio, e anche in questo caso il mondo non si oppone. Gli uomini
litigano, volendo imporre vicendevolmente la propria visione del
mondo, e il mondo mostra che hanno tutti ragione. Non d forse
meraviglioso? Lo spazio delle varianti rappresenta le cosiddette
illusioni, mentre la realizzazione materiale b cib che si intende
per mondo materiale. Otteniamo sempre quello che scegliamo.
Chi ha familiarit) con i principi dell'lslam sa che cosa significhi-
no le parole "il destino dell'uomo b conservato nel Libro". Si in-
tende che il destino b predeterminato e da li non scappi. Analoghe
affermazioni si incontrano in altre religioni. Il destino dell'uomo
b effertivamente gi) predeterminato.
Ma I'errore delle religionista nel famo
che di varianti di questo destino non
ce n'b una sola, ma un insieme infini-
to. Al destino non si sfugge. Anche
quest'affermazione E in un certo senso
corretta, giacchd non si pub cambiare
Il modello delle vqrianti - 35
rl rnodello di per sd quanto invece il risultato pratico che esso
[)crmette di ottenere. I diversi modelli matematici Possono raP-
l)resentare lo stesso fenomeno fisico in modo diverso. Sarebbe
buffo se gli specialisti di geometria analitica prendessero d'un
tratto le armi contro I'analisi matematica e si mettessero a di-
rnostrare che la geometria b l'unica vera disciplina matematica,
non b vero? I matematici sono riusciti a trovare un accordo,
mentre i filosofi e gli uomini di chiesa PurtropPo ancora no.
Ma dove si trova questo spazio delle varianti? A questa domanda
non b facile rispondere. Dal punto di vista della nostra percezione
tridimensionale si pub affermare che esso si trova dappertutto e
da nessuna parte. Provate a immaginare un piano infinito, senza
inizio e senza fine, popolato da omini a due dimensioni. Essi non
sospettano che esista una terza dimensione, pensano che il piano
sia l'unico mondo esistente e non possono capire come ci Possa es-
sere qualcosa aldi lir dei suoi confini. Purtuttavia noi sappiamo che
b sufficiente aggiungere a questo modello una terul dimensione e
di piani cosi se ne possono creare un insieme infinito' Non preoc-
cupatevi quindi del fatto che non siamo in grado di immaginare
chiaramente in che modo, accanto d nostro mondo, possa esistere
ancora un insieme infinito di mondi paralleli.
ii difficile credere all'esistenza di mondi paralleli. D'altra par-
te, perb, vi b cosi facile credere alla teoria della relativit), in base
alla quale con I'incremento della velocit) di un corpo la sua mas-
sa aumenta, le sue dimensioni si riducono e il tempo rallenta? E
verificare questa teoria personalmente E per il momento impos-
sibile. Limportante, perb, non b se la capiamo o no, bensi quale
interesse pratico possiamo ricavare da questa teoria.
Nel contesto di uno spazio illimitato E perlomeno
e meschino discutere delle superiorit) di un modello
di un altro. Provate a immaginare I'infrnito nel senso
dell'aumento delle distanze. Laggiir, in lontananza,
assurdo
anzich(.
non c'd alcun limite. Anche I'infinito nel senso della
diminuzione delle distanze, per quanto strano Possa
'' rtlilt
tlt',' t /
' ;jy,,1,,,,,,'
" lo scenario della variante. Lottare con il
mondo circostante per cambiare il proprio
destino B un lavoro faticoso e ingrato. Non
ha senso cercare di cambiare lo scenario, si pub solo cercare di sce-
gliere per sd una variante ottimale.
Mi rendo conto che quanto affermo sia insolito e susciti
ragionevoli dubbi. Del resto, non contavo che accettaste con
prontezza il modello delle varianti. [o stesso non ci credevo fin-
chd non mi sono convinto che ilThansurfing funziona, peraltro
alla perfezione. Non ha senso dare la propria preferenza a un
modello anzichd a un altro con il semplice scopo di raggiungere
una qualche forma di verit) assoluta. Ad aver significato non b
=== PAGINA 18 ===
36 - Lo Spa:.io delle Varionti
sembrare, non ha limiti. Possiamo vedere solo una parte limitata
dell'Universo visibile. Sia il telescopio che il microscopio hanno
i loro limiti. Linfinito in direzione del microcosmo non si diffe-
renzia dall'infi nito del macrocosmo.
Secondo una ipotesi, I'Universo che vediamo si b formato in
seguito al "Big Bang" e a partire da quel momenro esso si sra con-
tinuamente espandendo. I corpi si muovono nel cosmo a gran
velocit). A noi, invece, pare che I'espansione dell'Universo, con-
siderate le enormi distanze, avvenga in tempi lunghi e lenti.
Si sa anche che nel vuoro, in ogni frazione di rempo, delle
particelle elementari si producono dal niente e immediatamen-
te spariscono. Considerando la relativit) dello spazio e del tem-
po, niente impedisce di considerare ciascuna parricella come
un Universo singolo simile al nostro. Noi, infatti, non cono-
sciamo la struttura delle particelle elementari; per i fisici esse
si manifestano in forma ora di onda ora di particella. Inolrran-
doci ulteriormente nel microcosmo le distanze relarive diven-
tano altrettanto enormi, e il tempo per un osservarore interno
di nuovo comincia a rallentare. Per un osservatore esterno il
nostro Universo esiste come un istante, come una particella
creatasi e immediatamente estintasi nel vuoto, menrre per noi,
ll tempo, analogamente allo spazio, b infi-
nito, tanto in avanti quanto all'indietro.
I segmenti di tempo possono essere sia
infinitamente piccoli che infinitamente
srandi. Un qualsiasi punto su un
segmento di tempo pub essere
considerato punto di partenza
alle due estremiti del quale si
cstende l'infinith del tempo. [,o
spostamento del punto di par-
tenza lungo il segmento del tempo
Ilmodelb delle varianti - 37
..1
)r'
I
ii
osservatori interni, I'Universo vive
da miliardidianni.
L. | , Quando bevete un sor-
( 'lt ,,tr so di cafft, Fermatevi un
il il,\ attimo a riflemere: quanti
)l ,fi i Universi avete deglutito?
u-,,1,, Un insieme infinito, giac-
,l " chd I'infinito non si divide
I in parti. AJ|'interno di un
{ microcosmo, "volare" i ran-
J; to lontano e comporta tan-
'l''' ' ,o temPo come negli spazi
I illimitati del cosmo esrerno.
non cambia niente, nd in avanti nd all'indietro.
Tirtta questa infiniti di mondi infilati I'uno sull'altro esiste con-
temporaneamente. Il centro dell'Universo si trova nello stesso mo-
mento in ogni punto, giacchd ogni punto b circondato in ogni sua
parte dallo stesso infinito. Cosi gli eventi esistono conremporane-
amente per lo stesso motivo per cui il centro dell'Universo si trova
nello stesso momento in ogni punro. [r diFficile da immaginare.
Del resto, non b nemmeno possibile cogliere I'infinito con un
unico sguardo. Per quanto vi muoviate mentdmente per I'Uni-
verso, pir) oltre si estende lo stesso infinito. Secondo teorie piil
complicate il nostro Universo visibile si starebbe trasformando in
una sfera finita in una dimensione quadridimensiona-le. Ma anche
questa ipotesi non cit di gran sollievo, giacchd teoricamente pub
esistere un insieme infinito di dimensioni. Non avendo la possi-
bilith di immaginare tutto cib siamo costretti ad accontentarci del
nostro limitato orizzonte e a far finta di essere in grado di capirci
almeno qualcosa. In generale, nella scienza contemporanea c'E
ancora tanto di incomprensibile e d'inspiegabile, ma cib non ci
impedisce di fruire dei suoi risultati. Applicando i principi del
Thansurfing otterrete risultati sconvolgenti. Perb, concordiamo
subito di non tormentarci con domande sul perchd e in quale
modo questa tecnica firnzioni. Con altrettanto successo un bam-
bino potrebbe chiedere a un fisico: uPerchi i corpi si attraggono?r,
=== PAGINA 19 ===
38 - Lo Spazio delle Varianti
e lo scienziato risponderebbe: oPerchi agisce
)i'3 h legge della gravirazioner. nE perch€ agisce
la legge della gravitazione? Insomma, perchi
i corpi si attraggono?o. Non c'b una risposta.
lasciamo quindi stare quesra occupazione in-
grata di trovare spiegazioni per ogni fenome-
no e permettiamoci semplicemente di usare
i risultati del modello delle varianti. Non ci t
Il modello delle varianti - 39
realizzare un desiderio sia difficile, se non impossibile. Con questo
abbiamo appena famo il primo passo verso la soluzione dell'Enig-
ma del Guardiano. Saprete presro perchd i desideri non si realizza-
no e i sogni non si awerano.
Riepilogo
La realt) ha un'infinita variet) di forme di manifestazione.
La molteplicite di varianti d la proprietd prima e fonda-
mentale del mondo.
Ogni modello rappresenta solo un aspetto singolo della
manifestazione del la realtd.
Ogni branca del sapere parte da un aspetto prescelto di
manifestazione del la realta.
La vostra scelta si realizza sempre. Quello che scegliete,
l'otterrete.
Lo spazio delle varianti d un campo contenente informa-
zioni su quanto d stato, d e sard.
ll campo d'informazione contiene le varianti potenziali
di tutti gli eventi.
La variante d composta da uno scenario e da delle deco-
razioni.
Lo spazio pud essere diviso in settori, ognuno dei quali
contiene la propria variante.
.x
concesso di sapere e di capire tutto.
Dal modello delle varianti ne consegue che I'uomo b creatore
del proprio destino. Ma la concezione del destino secondo il Ti-an-
surfing differisce da quelle piil note. Dove sra la differenza? Nel
fatto che luomo pub scegliere k propria forfiinA, senza, bisogno di
lottare per ottenerlz. Non affrettatevi ad accettare o ripudiare subito
il modello delle varianti. Ponerevi semplicemenre quesra doman-
da: quanto siete riusciti a ortenere lottando contro il mondo per
essere felici? Ognuno decide per sd, se conrinuare ad agire come si
ha sempre fatto o se vale la pena di provare a intervenire in qualche
altro modo. Si pub spendere nella lotta una vita intera e non rag-
giungere niente lo stesso. Non b piil semplice fare in modo che sia
il mondo a venirvi incontro? Realizzare la vostra scelta b del resto
la sua occupazione principale. Lordine fatto si verifica sempre e
incondizionararnente. [a scelta perb non ] un semplice desiderio
ma qualcosa di diverso, di cui saprete presro. I desideri si realizzano
solo nelle favole. Non a caso si d radicata la convinzione che veder
iW
=== PAGINA 20 ===
40 Ltt Spa:io delle Varianti
Quanto maggiore d la distanza tra i settori, tanto piU forti
sono le differenze nelle varianti.
Settori con parametri piir o meno omogenei si dispongo-
no in linee della vita.
La realizzazione materiale si muove nello spazio come
un grumo di densit).
L'emissione di energia mentale materializza una variante
potenzial mente possibi le.
Ogni organismo apporta il suo contributo alla formazio-
ne della realizzazione materiale.
Quando i parametri di emissione mentale cambiano, av-
viene il passaggio su un'altra linea della vita.
Non si pud cambiare uno scenario, perd se ne pud sce-
gliere un altro.
Non bisogna lottare per la felicit), si pud semplicemente
scegliere per se stessi la variante ottimale.
Caoitolo II
-
I pendoli
=== PAGINA 21 ===
/
che
v.{l:
Cruppi di persone
pensano in una stessa
direzione creano
,l d'informazione, i pendoli.
Queste strutture incominciano
a evolversi autonomamente
sottomettendo gli individui
alle loro leggi. Le persone
non si rendono conto
di agire involontariamente
negli interessi dei pendoli.
Come risvegliarsi da
ouesta invischiante
allucinazione?
Dateui in rtfiino.
I pendoli distruttivi
Fin dall'infanzia ci hanno insegnato a sottometterci alla volon-
tir altrui, a fare il nostro dovere, a servire la patria, la famiglia, il
partito politico, I'azienda, lo stato, I'idea... Servire tutti e solo in
ultima istanza noi stessi. Ognuno di noi ha un senso pitr o me-
no forte del dovere, della responsabilit), dell'obbligo e della colpa.
Ognuno di noi, in un modo o in un altro, "presta seryizio" presso
una comuniti o un gruppo: la famiglia, il club, la scuola, la ditta, il
partito politico, lo stato e cosi via. Tirtte queste stratture nascono e
si sviluppano allorchd un singolo gruppo di individui incomincia
a pensare e ad agire in una stessa direzione. A questo gruppo si ag-
giungono poi nuove persone, la struttura cresce e si allarga, prende
forza, obbliga i propri membri a osservare delle regole prestabilite e
a lungo andare pub finire per softomettere larghi strati di societir.
A livello & ruali:n^'-;rone materiale la strutnrra risulta formata da
individui accomunati dagli stessi scopi e da beni materiali, che pos-
sono essere edi6ci, costruzioni, arredi, attrezz:,ttrLre, mezzi tecnici,
eccetera. Ma, a livello energetico, che cosa c'8 dietro a tutto cib?
La struttura prende vita quando i pensieri di un gruppo di
individui vanno in una stessa direzione e di conseguenza i pa-
rametri di energia mentale di ognuno sono identici. IJenergia
del pensiero dei singoli individui si fonde in un unico flusso.
In questo caso, in mezzo a un oceano di energia libera si crea
una struttura energetica d'informazione singola e indipendente
- un pendolo energetico. Questa struttura comincia a vivere di
vita propria e ad assoggettare alle sue leggi gli individui respon-
sabili della sua creazione.
=== PAGINA 22 ===
11 - Lo Spazio delle Varianti
Perchd un pendolo? Perchd oscilla con frequenza tanto piil forte
quanto maggiore b il numero degli individui, dri sostenitori, chelo
nutrono della loro energia. Ogni pendolo ha la sua frequenza ripi-
ca di oscillazione. Un'altalena, per esempio, pub oscillare solo se si
esercita una forza di una determinara frequenza. Questa frequenza
si chiama risonanza. Se il numero disostenitori del pendolo viene
meno, le sue oscillazioni si smorzano. Quando non rimangono
piil sostenitori, il pendolo si ferma e muore com€ enriti. Ecco una
serie di esempi di pendoli estinti: le antiche religioni pagane, gli
strumenti di lavoro di pietra, i tipi antichi di armi, le vecchie ren-
denze della moda, i dischi di vinile... in altre parole, tutto quello
che era diffuso un tempo e ora non c'b piil.
Vi chiederete forse con srupore: ma si tratra dawero di pen-
doli? Si, qualsivoglia struttura dotata di attributi propri e creara
dall'energia mentale di singoli individui b un pendolo. Piil in
generale si pub dire che qualsiasi essere vivente in grado di emet-
tere energia in una precisa direzione prima o poi crea un pendolo
energetico. Ecco degli esempi di pendolo tratti dal mondo della
natura: le colonie di batteri, le popolazioni di esseri viventi, i
branchi dipesci, le mandrie di bovini, le distese boschive, le pra-
terie, i formicai - ogni tipo di srruttura omogenea e piil o meno
organizzata di organismi viventi.
Ogni singolo organismo vivente b di per sd un pendolo elemen-
tare, rappresentando un uniti energetia. Quando un
gruppo di simili unitl di pendoli incomincia a
oscillare all'unisono prende vita un pendolo
di gruppo. Esso si erige sopra i suoi soste-
nltofl come una sovrastruttura, eslste co-
me struttura singola e indipendente e fissa
un insieme di regole finalizzate a t€nere
insieme i membri ei) esistenti e ad ac-
cattivarne di nuovi. Una tale strurtura
b indipendente nel senso che si evolve
autonomamente, secondo leggi proprie.
, Ipendoli-45
I suoi membri non si accorgono di agire secondo le leggi del pen-
clolo e non di propria volonti.
Lapparato burocratico, per fare un esempio, si sviluppa co-
nre struttura autonoma, indipendentemente dalla volontir dei
singoli funzionari. Un funzionario influente potr) certamente
decidere in autonomia, tuttavia le sue decisioni non potranno
entrare in confitto con le leggi del sistema, in caso contrario egli
ne verrebbe espulso. Persino un individuo preso singolarmente,
rappresentando di per sd un pendolo, non si rende sempre conto
delle motivazioni che lo spingono ad agire in un determinato
modo. Basti pensare ai vampiri energetici.
Ogni pendolo per sua natura E distruttiuo, giacchd sottrae ener-
gia ai suoi membri e li sottomette d proprio potere. Il carattere
distruttivo del pendolo si manifesta nella sua totale indifferenza
al destino di ognisingolo membro. Lobiettivo del pendolo b solo
uno: ricevere I'energia del membro. Quale possa essere in tutto
cib ilvantaggio del singolo membro, per il pendolo non ha nes-
suna importanza. []individuo che subisce I'influenza del sistema
b costretto a costruire la sua vita in conformit) alle leggi imposte
dal sistema, diversamente rischia di finirne stritolato ed espulso.
Per questo motivo chi si trova a subire la pressione di un pendolo
distruttivo pub rovinarsi con estrema facilitir I'intera esistenza.
Sfuggirne indenni b di solito molto difficile.
Se una persona ha fortuna, riesce a trovare il suo posticino nel
sistema e ad assestarsi li, vivendo come un pesce nell'acqua. Dal suo
posto egli, come membro, fornisce energia al pendolo e quest'ultimo
lo ricambia, garantendogli un ambiente disoprawivenza. Qualora,
perb, egli violasse le leggi della strunura e la sua frequenza di emis-
sione non coincidesse piil con quella di risonanza delle oscillazioni
del pendolo, quest'uldmo, privato di una fonte di , /,, /,
energia, finirebbe per ripudiarlo o distruggerlo. , //,,/
Se invece una persona finisce per sbandare '. 4
e si allontana dalle sue linee esistenziali favo-
revoli, la sua vita nella struttura di un pendolo
=== PAGINA 23 ===
46 - Lo Spa:io delle Vtrianti
estraneo si trasforma in un supplizio o in una squallida soprawi-
venza.ln questi casi il pendolo diventa letteralmente distruttivo
e il malcapitato perde completamente la sua libertir. Che gli piac-
cia o meno, egli viene costretto a vivere secondo leggi imposte e
relegato al ruolo di rotella in un grande ingranaggio.
C'b anche chi, finendo sono I'ala protettiva di un pendolo, ragiun-
ge risultati eccellenti. Napoleone, Hider, Stalin e analoghe personalitir
della storia, sono nrmi i beniamini dei pendoli distruttivi. Anche in
questi casi, perb, i pendoli non si preoccupano del benessere dei loro
singoli membri, impegnati come sono autlizzarli per ipropriscopi.
Quando fu chiesto a Napoleone se si fosse mai sentito veramenre feli-
c., .gli potd ricordare di tutta la sua via solo pochi giorni.
Il pendolo utilizza metodi sofisticati per I'adescamento di
nuovi seguaci, riuscendo ad amirarli come mosche al miele.
Quante volte le persone, facendosi allettare dalle trovate pub-
blicitarie dei pendoli, si sono allontanate dalla felicit) che ave-
vano sotto il naso! Vanno a fare il servizio militare e muoiono;
affrontano studi e imparano una professione che non b la loro;
trovano un lavoro estraneo alla loro personalitl, purturtavia di
prestigio, e affondano in un mare di guai; legano la propria vita
a una persona che non d quella giusta e poi soffrono.
Lattivitir del pendolo porta spesso alla distruzione dei destini
dei suoi singoli membri, per quanto esso cerchi di maschera-
.. ar, ,]
re le sue motivazioni sotto
sembianze virtuose. Il rischio
piir grave per un individuo
che subisce la pressione di un
pendolo distruttivo sta nel fat-
to che quest'ultimo fa deviare
.J
la sua vittima da quelle linee
della vita dove egli avrebbe
potuto trovare la sua fortu-
na. Sottolineiamo di seguito
i suoi tratti distintivi.
ll pendolo si nutre dell'energia dei
rnembri sostenitori e grazie a essa
incrementa la propria frequenza
di oscillazione.
Il pendolo mira ad attirare a sd quan-
ti piir seguaci possibile per ricevere
quanta piir energia possibile.
- Il pendolo contrappone intenzro-
nalmente il proprio gruppo di mem-
bri ai differenti altri gruppi (secondo
I pendoli - 47
suol
la
{/
logica: noi siamo i buoni, gli altri sono diversi, sono i cattivi).
- Il pendolo lancia accusa aggressive contro chi non d riuscito
a reclutare, e cerca in tutti i modi di attirare i renitenti dalla
sua parte, o di neutralizzarli, o di rimuoverli.
- ll pendolo seduce con maschere benevole, si scherma di fini no-
bili, gioca con i sentimenti degli individui al fine di giustificare il
proprio operato e accattivarsi quanti piir sostenitori possibile.
Il pendolo, per sua natura, b un "egregor"(l), anche se questa
definizione non d del utto esauriente. Il concetto di "egregor" non
riflette pienamente I'intero spettro delle sfumature dell'interazione
tra l'individuo e questa entit) energetica d'informazione. In redt)
i pendoli hanno nella vita degli individui un peso incommensura-
bilmente piil forte di quanto si sia portati a credere.
Lesempio che segue illustra chiaramente il modo in cui il
pendolo assorbe I'energia dei suoi sostenitori. Provate a im-
maginare uno stadio gremito di gente. Si sta disputando una
partita di calcio, la tensione si tocca con mano' i tifosi sma-
niano. Un calciatore commette un imperdonabile fallo e porta
la sua squadra alla sconfitta. Sul calciatore si riversa
immediatamente la furia dei tifosi, pronti a scendere
in campo e a squartarlo. Riuscite a immaginare la
massa di energia negativa che si riversa sulla testa di
quel povero disgraziato? Questo mostruoso fusso di
il.
W'
,r1.
=== PAGINA 24 ===
48 - Lo Spazio delle Varianti
energia dovrebbe teoricamente stenderlo sul posto.
Ma non b cosi: il calciatore rimane vivo e vegc-
_ to, abbattuto solo dal suo senso di colpa.
I pendoli - 49
l)ruttosto a fare beneficenza per
,r1'parire migliori?
I'rrrtroppo, gli uomini assog-
li.. ttati ai pendoli distruttivi han-
rr,, disimparato a scegliere il pro-
1'rio destino. (Jn uomo che ha
lrbert) di scelta, infatti, acquista
rrrrlipendenza. E i pendoli, dunque,
non possono arruolarlo nelle loro file, fare di lui
rur membro. La nostra coscienza b a tal punto
.rssuefatta al pensiero che il destino sia una sorte
superiore, che spesso ci b difficile credere nella possibili-
rr\ di scegliere semplicemente quel destino che piir cipiace. I pendoli
lranno tutta la convenienza di tenere i loro membri sotto controllo,
percib inventano ogni sorta di mezTrJ per manipolare i propri servi-
tori. Nell'esposizione seguente capirete come fanno.
Anche il tansurfing pub diventare un pendolo, se si fa di esso
r.rn culto, un movimento o una scuola. I vari pendoli, perb, sono
clistruttivi in misura diversa. Il tansurfing, anche nella peggiore
delle ipotesi, non potr) mai essere altamente distruttivo, quanto
rneno perchd nelle sue finalit) serve il bene del singolo individuo,
c non di uno scopo multilaterale. Si tratterebbe comunque di un
pendolo assai originale: una comunit) di individui preoccupati
esclusivamente di costruire il proprio destino.
A questo proposito, ecco un compito per casa: quali pendoli,
secondo voi, si possono considerare costruttivi?
Vi racconto tutto cib per spiegarvi cosa significa scegliere
il proprio destino e come fare per sceglierlo. Armatevi di pa-
zienza, cari lettori, non b cosi semplice ma poco a poco tutto
diventerir piir chiaro.
(1) "Egregor'E un termine dall'etimologia incerta (lorse dal latino "ex-grex" =
fuori dal gregge, o dal greco "egeiro", sorvegliare, osservare attentamente) poco dif-
fuso nella letteratura esoterica occidentale soprattutto divulgativa, che lo intende
generalmente come una entit) psichica autonoma formata dai pensieri di un gruppo
ffi E allora, dov'b andata a finire I'energia
W negativa della folla furibonda? Se l'd
'\- risucchiata il pendolo. Se fosse diver-
samente, I'oggetto dell'odio della folla
morirebbe, menrre gli idoli della folla
si librerebbero in aria.
Non esprimo giudizi sull'essenza del pendolo,
se si trani ciob di una entita animata o semplicemente di una forma
energetica. Thnto piil che per la tecnica del Tiansurfing non b di alcuna
rilwanza. L'imporrante d riconoscere il pendolo e non stare al suo gio-
co a meno che non ci sia in ballo un interesse personale diretto.
Il pendolo si riconosce facilmente da un alrro tratto distintivo:
esso si trova sempre in stato di rivaliti con i suoi simili per con-
quistarsi la simpatia degli individui. Lo scopo del pendolo d solo
uno: fare piil proseliti possibile per ricavarne quanra piil energia
possibile. Quanto pit aggressivi sono i mezzi usari dal pendolo
nella sua lotta di conquisra, ranto piir esso b distruttivo, tanto piil
esso rappresenra una minaccia per la vita del singolo individuo.
Si pub obiettare, purruttavia, che esistono organizzazioni di
beneficienza, associazioni per la difesa della narura, degli animali,
eccetera. Che cosa possono avere queste strurrure di distruttivo,
vi chiederete voi. Per vosrra informazione personale, distruttivo
b il fatto che esse comunque si nutrono della vostra energia, re-
stando assolutamente indifferenti al vostro benessere e alla vostra
felicit). Sollecitando a essere magnanimi con gli altri, vipropon-
gono di rimanere indifferenti a voi stessi. Se cib vi garba e vi sen-
tite veramente felici facendo quesre opere di bene, significa che
avete trovato la vostra vocazione, il vostro pendolo. eui, perb,
dovete essere molto onesti con voi stessi: non b che per caso in-
dossate una maschera di virtir? Siete veramente disposti a offrire
con sinceriti soldi ed energia per il bene degli altri o non giocate
=== PAGINA 25 ===
50 - Lo Spazio delle Varianti
di persone unite dagli stessi scopi (v. le opere di G. Encausse [Papus] sull'occultismo
e i lavori contemporanei di G. Delaforge, Bernstein L.S., Nathan Paco Xander, W.
Kenneth e J. Guscolt). In Russia il termine b piir conosciuto e usato sia in opere
di carattere esoterico, come concetto strettamento occulto (L. Andreev La rosa del
mondo), sia in testi contemporanei di sociologia e psicologia (D. Veriscagin, V.
Bogdanovic, A. Nekrasov e altri). Ogni singolo autore, tutcavia, uilizzail termine
attribuendovi diverse sfumature di significato. V. Zeland definisce e distingue i
due concetti di "egregor" e "pendolo": nL"egregor" e il "pendolo" sono due entit)
materiali sottili, esistenri su[ piano sottile e sovrastanti gli oggetti materiali come
sovrastrutture energetiche. Ma l"'egregor" t qualcosa di stazionario, globale, fis-
satosi nel tempo, legato a un oggetto inanimato, per esempio l"'egregor" di una
cittir, di uno stato. Il "pendolo" b legato alle persone vive, alle comunitl da loro
formate, alle loro interrelazioni e idee. Un pendolo pub collegarsi alla coscienza delle
persone e infuenzarla direttamente. L"egregor" non esercita una influenza diretta
sulla coscienza delle persone, esiste per conto proprio. L"egregor" e il pendolo sono
in sostanza la stessa cosa. Si pub dire che il pendolo i un caso particolare del concetto
generale "egregor". Ma ai fini del Tiansurfing ha piir importanza I'entiti in grado di
infuenzare le nostre coscienze, percib prendo in considerazione solo i pendoli. tN.d.T.]
La battaglia dei pendoli
le caratteristica piil importante di un pendolo distruttivo b la
sua tendenza ad aggredire e distruggere i suoi simili per attirare a sd
gli individui. A tal 6ne izzai propri membri contro quelli degli al-
tri: <L,oro sono diversi da noi, sono cattivilr. E le persone, coinvolte
in questa lotta, deviano dal loro cammino e s'inerpicano verso falsi
fi ni, percependoli erroneatnente
come propri. Il carattere distrut-
tivo del pendolo sta proprio in
questo. la lotta contro i membri
di altri gruppi d sempre sterile e
porta solo alla distruzione del-
I pendoli - 5l
r l)rl)pri seguaci ad andare in guerra il pendolo sbandiera argomen-
ri :rttinti da una concreta epoca storica. Il metodo piil primitivo,
us:rto un tempo, era semplicemente quello di ordinare di usurpare
r lxrssedimenti altrui. Con il progredire della civilth gli argomenti
lr.rnno acquisito una forma piir raffinata. Una nazione si dichiara
\ul)eriore rispetto alle alre, svantrggiate, e il fine nobile diventa
.ltrello di portare i popolisottosviluppati a un livello maggiore di
. ivilti, salvo poi ricorrere alla fora in caso di loro resistenza.
Quanto alla logica con cuiviene concepita oggi Ia guerra, essa
prrb essere resa dalla metafora seguente: su un albero del bosco
ste appeso un nido di api. Ci vivono api selvatiche che si occupa-
no della loro covata e di produrre il miele. Ma un bel giorno al
nido si awicina un pendolo e dichiara ai propri seguaci: uVedete
(lueste api? Sono selvatiche ed estremamente pericolose. Bisogna
lssolutamente eliminarle o almeno distruggere il loro nido. Non
rni credete? Guardatelr. E incomincia a stuzzicare il nido con un
bastone. Le api volano fuori dal nido e attaccano i seguaci del
pendolo. E il pendolo dichiara trionfante: nVe I'avevo detto io
che erano aggressive! Bisogna subito eliminarle!r.
Quali che siano gli slogan usati da guerre e rivoluzioni per
giustificare se stesse, la sostanza b una sola: si tratta di una bat-
taglia di pendoli per la conquista di seguaci.
Le forme di battaglia possono essere le piil diverse ma il fine E
solo uno: fare pit proseliti possibile. k energie fresche, infatti, so-
no d'importanza vitde per il pendolo. In loro assenza
il pendolo si fermerebbe. Per questo la battaglia
dei pendoli b in realt) una mera lotta di so-
prawivenza, inevitabile e naturale.
Dopo le guerre e le rivoluzioni
si affermano altre forme di bat-
taglia, meno aggressive ma pur
sempre dure: la lotta per la con-
quista dei mercati commerciali,
per esempio, o la conco rrenza dei
\.'
iN { Y.f le vite, di quella propria e di
>"-) qu_elle altrui'
YY . '.' ,rvr '.. v- .,/t"
\lY .. r' Prendiamo per esempio la
guerra, massima manifestazio-
ne di una lotta per la conquista
di nuovi sostenitori. Per convincere
=== PAGINA 26 ===
52 - Lo Spazio delle Varianti
partiti politici, la concorrenzain economia, tutti i tipi di mar-
keting e di campagne pubblicitarie, la propaganda politica e via
dicendo. Lambiente in cui vive I'uomo b costruito sui pendoli,
percib tutte le sfere dell'attivitl umana sono caratterizzate dalla
concorrenza. La concorrenza b capillare e diffusa a ogni livello,
a cominciare dai conflitti di stato per finire con le rivalit) tra
squadre sportive e individui singoli.
Il nuovo, I'insolito, cib che non viene subito capito, si fa strada
sempre a fatica. Perchd? E forse il pensiero a essere inerte? No,
la causa principale sta nel fatto che i vecchi pendoli non hanno
nessuna convenienza ad accogliere la comparsa di un nuovo pen-
dolo, potenzialmente interessato ad attirare a sd i seguaci degli
altri. Per fare un esempio, i motori a combustione interna, al-
tamente inquinanti, sarebbero potuti andare in disuso gi) tanto
tempo Fa. Infattisono stati inventati tanti altri model-
,y*A,f-| - li di
-oto.e
alternativi ed ecologicamenre puliti.
ffir\ Ma cio costituisce una minaccia fer i pendolidelle
Fftn
"t' grandi corporazioni petrolifere, che sono ancora
{
ti' abbastanza forti da non permertere ad alcun inven-
fi tore di roglierli cos'i facilmente di scena. Questipotentati
economici arrivano al punto di comprare tutti i brevetti
dei modelli di nuovi motori per segretarli, propagandandone
per giunta al contempo la scarsa efficienza.
Realizzando da una pane la propria struttura a livello materiale, i
pendoli, dall'altra pane, si servono & meni finanziari, logistici, tec-
nici e owiamente, risorse ulnane per raffouare la propria posizione.
All'apice delle piramidi urnane collocano i loro beniamini. I beniami-
ni sono i dirigenti di ogni rango, dai semplici capufficio ai presidenti
di sato. Costoro non devono essere necessariamente prowisti di p--
ticolariqualit). Disolito diventano beniamini quei membridotati di
parametri che si inscrivono perfenamente nella struttura del pendolo.
Il beniamino pub credere di aver ragiunto determinati successi nella
sua vita esclusivamente grazie alle sue abilita. In un certo senso E cosi,
ma resta il fatto che b la struttura del pendolo a supportare il lavoro
I oendoli - 53
lriir grosso nel processo di avanzamento dei suoi pupilli. Per contro, se
.r un certo purto gli standard del beniamino non conispondessero piir
.ri requisiti del sistema, di verrebbe rimosso senza alcuna pieti.
Le lotte dei pendoli sono distruttive per i seguaci anche perchd
tluesti ultimi, nell'eseguire una volont) superiore, credono di ope-
rare secondo i propri principi. Nella maggior parte dei casi, infatti,
i pendoli si sono gi) impossessati dei principi deiseguaci.
Non appena I'individuo si sintonizza sulla frequenza d'onda del
pendolo, si instaura tra loro una interazione a livello energetico.
[.a frequenza di emissione dell'energia mentale del seguace viene
fissata e sostenuta dall'energia del pendolo. Si instaura una sorta
di presa, di aggancio reciproco. Il seguace
emette alla frequenza di risonanza del
pendolo e quest'uldmo, da parte
sua, gli somministra energia per , s
mantenerlo assoggettato.
A livello di realizzazione
materiale tale interazione
non si nota, non si disco-
sta generalmente da un
Fatto ordinario. Facciamo
un esempio: il pendolo di
un partito politico promuo-
ve una campagna di agitazio-
ne, recluta un nuovo iscritto e Io
nutre di energia sotto forma di senso del giusto, di soddisfazione, di
digniti e di imponanza. Il neo-iscritto si illude di avere la situazione
sotto controllo, di poter scegliere. Non si accorge che d lui a esser
stato scelto e sottoposto a controllo. Dall'esterno sembra che il nuo-
vo membro sia fermamente conyinto di aver realizzeto la propria
volontl. In realtl, cid che lui crede essere la sua volontl gli b stato
imposto dal pendolo con subdoli arti6ci. Il nuovo membro cade nel
campo d'informazione del pendolo, discute con gli altri aderenti di
temi "caldi", entra in contatto energetico e con cib stesso fissa la sua
=== PAGINA 27 ===
54 - Lo S ,,-.io delle Vctrianti
--------------
;1 " -s-Rls.-- 'r'e,t. 1\ \..
:t -,4 \.t'-$ftj$ f,reque.nza. Non B da esclu_dl,l ,', dere che piil tardi il;;;;
*-'.v* ,{ " tarive del'-"-l^
-:^:^:-
f.
rars yrada pensieri diremi con_rro I'idolo di un rempo. In ul
CaSO Ia tfe_oue."o Ji ^-:^_:$ :!r.? caso.la frequenza diemissio_
J _-|{1 ne si wincola dalla strema del
rn('[.(cre, per esempio, che un pendolo ben or-t',,tnr/.Lato e influente Do.., .;,,o1_;-- ^ ^ir;:. ., i aderen
r, "*_;; i:j:ilJ:Tn",::,:ru":l Ma.o^. porrJn. a.. Jrr.i*i. , j.iio.,, o,o,l,.lroli? euando una
|, > u ar e q,-d. ; "" ;;fi _j;:: i i: j.Tffijr
r t rcn ri sensati,_persuasiorri, op.r. li .""#r-.r_
ni casi ai membri dt , ucr penQoto. l,erquesto in alcu_
gioco; in altri, rnrr..='*t
vlenepermesso di ftitt.sgmnii*;.;;-. P,,.,;;; ;. ; J.illr_,!,:;*,fi1.il H.sillt *":T: A,.jil? : i:1.-1.-.. h _
dH;,."ii .",,,i..h i are cra d i vo i
rb"'' i; ;;"d;;.:::i': a un certo punto uL'1"1
'J'"'pita can r i cch ia.. i r, ;j;::,-j ffi;:.n
de o ra d i rfi ci r e ." ;;;;;:..
-"T.:*# fi',$:|}1,;;;':g' d importante sapere in che
,i.o. co,,iJ....#o E"# t #*.j: #.:f":; ;T*r:*'5:nosua esperienza quoddiana. e p;t J.lrCiente. Del resro,
nessu_i?
prd. spiegare precisamenre cosa succrdeallora si i."i.uul .irpona... alla domanda !:(:.:_:T., p".*
3"??.'E cosi via, r..#do ipil;il.ul;;'...'" sintende per ,.di
3:?* unl.occlpazione poco produmiva. J:fi*t:" del sapere.
conren rare di quer poco .l,. rir-'" ir ffi ;#$tilT:ff:come ipendoli riescono a manipolare i loro membri.
pendolo. Va qui notato che
.1.
"\{4# i^ forr^ d.ll"'';;;;;';;';'
, ,secongl del graJo diporenzaoer pendolo. perquesto in alcu_
r(), promesse. Si trarta, p..o, di merodipoco efficaci, tipici di unas't'ier) umana che ha perso ir
.on-,-""riot.on re forze d.lr" naru.a.I
'endoli
ricorrono ai ."a"
"qr.rr. r.lrri.fr., preferendo servirsi
:i[Hi'5ii:f,Y lL '"d;; riJL r-.'."J"i],*.-,.s\,sserare*_.f; ?;i:;';' jffi i,,""r#1.:n:l:;*Uuomo cede energi^
"l p.rrdoio-.r.i.'o_.nto in cui emerre. rr e rgia alla freq uenz:1
$:";
j.i p."a.r". per fare ;,egtiron deve necessariamente incanal... il ,uo p..i; ; d;zione det pendoto.,si
s1:h.i;,il;il,0"r,. dei pensieri e de_gli ari delle person: e yn p.odo,rJi.l subconscio. Sfrutrandor)roprio
quesra quarit) deira psiche;;;;" i pendori riescono ad;l::19.*..:ergia non soto jai l.r. ,;;,;loro nemici
aianiti- e"."" i---"]:i
r-u$r:nttort
-ma persino dai
^. r:ri i ;'il'"iT: ?.ff"";ii:Hil::ff f; ;"panchrna, intenre " *4.iir:l g;;"r; aa p"*.. ;i;;; il;certo
considerare sosrenitrici del!enJoL_!ou..no, che odiano peruna inrera serie di cause' Ma .or, ,u...a""?ut"
u...hi.rte si ramen-rano del governo, cosi ine*e,..;;.;;;,;;l
emeftono con i loro *;;,",,::lll'^]1""u'o eottuso' enel farlo
frun:fl T:i,fli-'fi .[1 F:T;."ffi 'J f;,?.'.:ii.'i:
;;',::',1?* j:*,.'*:ln{';rH';.HTi:#j:'i:I fifi delle marionerte
. , Poniamoci una domanda: come fanno ii loro segua.i
" .ltlni.ti volonrariam.nr. a,ollloli
a costringere
I energia? Si pu6 am_
ItT.pi.: principale del pendolo d quin,
; ffi1 f uf *::F; ffi::, n H f I ul1.'; :f :i 111
=== PAGINA 28 ===
56 - Lo Spu:irt delle Variunti
Con il progredire dei mezzi d'informazio-
ne di massa i metodi dei pendoli sistanno fa-
cendo via via piii raffinati. Lindividuo cade
: . in un rapporto di dipendenza.
-\ Avete notato che nei notiziari prwalgo-
' \ no generalmente le brune notizie? Que-
"l sto tipo di notizie, infatti, scatena foni
/ emozioni, ansia, paura, indignazione,
{ rabbia, odio. Il compito dei corrispon-
\ denti e proprio quello di ancorare I'atren-
" zione del pubblico. I mezzi di comuni-
cazione di massa, pendoli a loro volra, sono al servizio di pendoli
piir potenti. Il loro fine dichiarato d quello di rendere accessibile al
pubblico ogni tipo di informazione. Quello reale, invece, d solo uno:
sintonizzare con tuni i meni possibili alle frequenze giuste.
Uno dei metodi preferiti dai pendoli per garantirsi I'accesso
alla vostra energia b quello di farvi perdere il controllo. Chi
perde I'equilibrio comincia a "vibrare" alla frequenza del pen-
dolo, contribuendo con cib sresso a farlo oscillare. Facciamo
un esempio: aumentano i prezzi e voi reagite negativamenre,
siete indignati, vi lamenrare, discutete della situazione con i
vostri conoscenti, manifestate ciob una reazione assoiutamente
normale e adeguata al caso. Ma E proprio quello che si aspetta il
pendolo: con la vostra reazione, infatti, emerrere nell'ambiente
circostante energia negativa alla frequenzadel pendolo, il qua-
le, alimentandosi della vosrra energia, prende a oscillare con
maggiore intensitir. E la situazione diventa ancora piil grave.
Il filo piil fone che il pendolo pub tirare per manovrawi b il pani-
co, la sensazione urnana pii ancestrale e potente. Loggerto del panico
non ha imporunza; ma se il panico i in qualche modo legaro a un
aspetto del pendolo, quesiultimo ricever) tutra la vostra energia.
Langoscia e I'ansia sono fili gi) un po' piil deboli, ma co-
munque resistenti. Queste emozioni fissano molto bene l'emis-
sione di energia del pensiero alla frequenza del pendolo: infatti,
I ttendoli - 57
., rit'rc preoccupati per qualcosa, non potete concentrarvi su
,1,r.,i,.,rs'altro. Anche il senso di colpa t uno dei grandi canali
l'n()ri(arida cui ilpendolo attinge energia. Ce lo impongono fin
,l.rll'irrfanzia. E ,m ottimo mezzo di manipolazione: uSe sei in
, , '1P,1, 5sl obbligato a fare quello che dico io,.
I tlif-ficile convivere con il senso di colpa, percib gli uomini
( ( r(iuro di liberarsene. Ma in che modo? Sopportando un casti-
ri,,,, cspiando la colpa, o\,ryero, in entrambi i casi, dimostrando
,'l'bcdienza e quindi indirizzando il loro lavoro mentale in una
t lt't crminata direzione.
ll senso del dovere b un caso particolare del senso
,li colpa. Se "devo", significa che ho un obbligo verso
,;rrrJcosa o qualcuno, sono tenuto a eseguire. Il risul-
r.rto i che i "colpevoli", sia veri che falsi, se ne vanno in
giro a testa china, offrendo al pendolo il loro tributo in for-
rna di energia. Larma privilegiata dei pendoli, infine, b il senso
tlicolpa indotto. Su questo argomento ritorneremo piil avanti.
Degni di particolare attenzione sono idifferenti complessi psico-
logici delle persone. Il complesso di inferiorit): non sono attraente,
non ho talento nd capacit) particolari, non sono n6 intelligente nd
erguto, non so socializzare, non mi merito nulla. Il complesso di
colpa: sono colpevole di qualcosa, tutti mi giudicano, sono costret-
to a portare la mia croce. Il complesso del guerriero: devo essere il
migliore, dichiaro guerra a me stesso e a coloro che mi circondano,
lomerb per un posto al sole, prenderb quello che mi spetta con la
forza.Il complesso dell'amante della giustizia: dimostrerb a tucti i
cosd che ho ragione io e gli altri hanno torto.
Questi e altri complessi fu.nzionano come personali chiavi di
accesso all'energia di singoli individui. Il pendolo, mettendo il dito
sulla piaga giusta, attinge con forza all'energia dell'individuo.
Potete continuare da soli I'elenco dei 6li che il pendolo tira per
manovrare le sue marionette: il senso della giustizia e dell'onore,
I'orgoglio, la vanagloria, I'amore, l'odio, I'aviditi, la generositl, la
curiosit), I'interesse, la fame e analoghi sentimenci e bisogni.
=== PAGINA 29 ===
58 - Lo Spaz.io delle Varianti
Le sensazioni e il coinvolgimento permettono di incanalare
il flusso dei pensieri in una determinata direzione. Se un argo-
mento non suscita nd interesse nd emozioni, b molto difficile
concentrarsi su di esso. Per questo motivo i pendoli si ingegna-
no a catturare il fusso di pensieri dell'individuo toccando le
corde dei sentimenti e dei bisogni.
Di solito la gente reagisce in modo standardizzato ai fattori ir-
ritanti esterni. lr notizie negative suscitano indignazione, quelle
angoscianti producono paura e ansia, I'offesa suscita ostilit) e via
dicendo. Le abitudini agiscono da leva d'innesco del meccanismo
di aggancio del pensiero, si pensi per esempio, all'abitudine di ir-
ritarsi o di preoccuparsi per inezie, di rispondere alle
provocazioni e in generale di rispondere con una
reazlone negatlva a un lrntante negatlvo.
Lindividuo pub anche rendersi conto
I pendoli - 59
( .osi, a grandi linee, abbiamo esaminato i procedimenti usa-
r r .lai pendoli per infuire sugli individui. Ma pub I'individuo
I r I rt' rarsi dall'inf uen za dei pendoli?
Dei mezzi di liberazione e di difesa parleremo piil avanti.
( )sserviamo solo che spesso succede che qualcuno si ribelli e
rt':rgisca apertamente contro il pendolo-asservitore. In questo
,lrrello, si noti bene, I'individuo esce semPre sconfitto. Un pen-
,krlo pub essere vinto solo da un altro pendolo. Un individuo
,ll solo non pub fare niente. Se ha deciso di disobbedire e in-
.ominciare una battaglia, finirh solo per perdere energia. Nella
rnigliore delle ipotesi il sistema lo scaglierh oltre i suoi confini,
nella peggiore lo schiaccerh. Il membro che ha avuto il corag-
gio di infrangere le regole fissate dal sistema
viene dichiarato fuorilegge. Dall'esterno
cib ha I'aspetto di una condanna a fronte \.
cli un determinato atto. Di fatto, la colpa
non sta nell'atto di per sd ma nella disobbe-
clienza, nel rifiuto del seguace di continuare a
Fornire energia al pendolo.
Perch6 si dice "peccato confessato, mezzo per-
donato"? Perchd un individuo che si b incollato il senso di colpa
b pronto a servire il potere del pendolo. Per il pendolo il penti-
mento di un suo seguace per un atto commesso non ha nessu-
na importanza, Ha importanza solo il ripristino del controllo
perduto. Il pendolo diventeri subito pitr disponibile se voi gli
darete la possibilitir di manovrarvi.
Se invece il colpevole non si piega, allora, nella logica del
pendolo, si potrl tranquillamente rimuovere, dato che non c'd
piil nient'altro da attingere da lui.
Di solito le reali motivazioni del pendolo sono velate da prin-
cipi morali. Come dire: un pentito non b piil un criminale! Capi-
rete da soli dove agisce il principio morale e dove invece vengono
toccati gli interessi del sistema se terrete semPre Presente cosa
sono veramente i pendoli e quali sono i loro veri scopi.
llllrlFs/ niente di buono, tuttavia conti-
rr l.ilh'n nua a ripetere gli stessi errori per
r la forza dell'abitudine.
Proprio per questo motivo le
abitudini causano spesso proble-
mi e obbligano ad agire in modo poco pro-
duttivo. Liberarsi dalle abitudini, perb d difficile. Esse creano
una illusione di benessere, e I'uomo si appoggia a esse perchd
si fida di piil delle situazioni note. Il nuovo suscita sempre dif-
fidenza. Latto abituale, usuale, si b gil fatto conoscere nella
pratica. E .o-. la vecchia poltrona di casa dove vi sedete a ri-
posare dopo il lavoro. LJna nuova sarebbe forse piir comoda, ma
quella vecchia b piil confortevole. Il senso di comfort I creato
da concetti quali la comodit), la fiducia, I'esperienza positiva,
la prevedibilith. Nel nuovo tali concetti sono presenti in misura
inferiore, per questo ci vuole un po' di tempo prima che una
nuova abitudine diventi vecchia.
=== PAGINA 30 ===
60 - Lo Spazio delle Varianti
Otterrete cid che non volete
Come si diceva innanzi, i pendoli possono ricevere energia
sia dai loro sostenitori che dai loro arryersari. Ma
la perdita di energia b il minore dei mali. Se
il pendolo b sufficientemente distruttivo, il
danno arrecato investirir il destino intero
\tc amareggiarvi inutilmente? In
(luesto caso, da qualche parte av-
vicne una catastrofe ma voi per-
sonalmente vi trovate su una li-
nca della vita dove occupate una
I pendoli - 6l
\ della persona e la sua feliciti.
\ Ciascuno di noi si scontra
negative o fatti indesiderati.
Sono le provocazioni dei pen-
doli. Lindividuo non vuole
che questi momenti nega-
tivi entrino nella sua vita e
di solito reagisce in uno dei
due modi: se I'informazione non lo coinvolge da vicino, la igno-
ra e finisce per dimenticarla presto; se invece la notizia d per lui
provocatoria, suscita spavento o irritazione, ciob lo tocca nel vivo,
allora si produce l'effetto della presa dell'energia mentale al cappio
del pendolo: l'individuo si sintonizza sulla frequenza di risonanza
di quest'ultimo. Gli awenimenti che seguono poi si sviluppano
secondo il solito scenario: I'individuo si arrabbia, si indigna, si agi-
ta, si spaventa, esprime tutta la sua insoddisfazione e cib facendo
emette energia alla frequenza del pendolo distruttivo. Lenergia
prodotta non va solo al pendolo. I parametri dell'energia mentale
sono tali per cui l'individuo si sposta su quelle linee della vita dove
trova in abbondanza proprio quello che voleva evitare.
Se ben vi ricordate, si diceva che, se I'emissione dell'energia
mentale di un individuo si 6ssa su una determinata frequenza,
costui si sposta sulla linea della vita corrispondente. Il ruolo di-
struttivo del pendolo consiste qui nel fissaggio della frequenza
con l'aiuto del cappio di presa.
Supponiamo che trascuriate la notizia di una catastrofe o di
un cataclisma. Se la cosa non vi riguarda, infatti, perchd dovre-
lrosizione di osservatore e non ,r/
.li virtima. La linea dove siete in h-
posizione di vittima E rimasta in
clisparte. Viceversa, se vi lasciate
invadere dalla notizia di una catastro-
fb o di una disgrazia, vi disperate e discutete il fatto con gli
amici, non b da escludere che presto vi ritroviate spostati su una
linea dove figurate in posizione di vittima. Ne deriva che se il
desiderio di evitare una determinata circostanza b molto forte,
csiste una forte probabilit) che I'indesiderata circostanza si veri-
fichi. Lottare con tutte le proprie forze contro qualcosa che non
volete equivale a investire energia affinchd cib si produca nella
vostra vita. Affinchd lo spostamento su linee indesiderate della vita
si realizzi, non occorre necessariamente intraprendere delle azio-
ni. Sono sufficienti i pensieri negativi, ben conditi da equivalenti
emozioni. Non volete che faccia brutto tempo e pensate a quanto
odiate la pioggia. I vicini vi disturbano e voi litigate continuamen-
te con loro, odiandoli in silenzio. Temete qualcosa e cib vi crea
preoccupazione. Siete stanchi del lavoro che fate e quasi assaporate
sentimenti di ostilit) verso il vostro lavoro. Ovunque siete perse-
guitati da cib che fortemente non uobte, temete, odiate, disprezza-
te. D'altra parte, ci sono tante altre cose che vorreste evitare ma
in questo preciso momento non vi preoccupano. E proprio per
questo non succedono. Tirttavia, non appena vi lasciate penetrare
dal negativo, vi imbevete di ostilitir e cominciate a cullare questa
sensazione, I'evento indesiderato trover) sicuramente il modo di
marerializzarsi nella vostra vita.
Lunico modo per allontanare dalla propria vita gli eventi
indesiderati d liberarsi dalla pressione del pendolo che si b im-
=== PAGINA 31 ===
lr
62 - Lo Soa:.io delle Varianti
padronito della vostra ener-
, ./i,:';' gia mentale, non cedere alle
sue provocazioni e non farsi
coinvolgere nel suo gioco. Ci si
pub svincolare dalla presa del
pendolo solo in due modi: o
affossandolo o estinguendo-
lo. Vediamo da vicino come
t'
i:t I
si deve fare.
Uaffossamento del pendolo
Lottare contro un pendolo b inutile. Come si diceva prima,
lottare contro un pendolo equivale a rifornirlo di energia. La
condizione prima e piil importante per il successo d rinunciare
alla lotta contro il pendolo.
In primo luogo i pendoli vi pressano in misura proporziona-
le ai vostri tentativi di liberarvi dalla loro pressione. Potete ripe-
tere all'infinito "Smettetela, lasciatemi in pace!", e potrh anche
sembrarvi di essere riusciti a liberarvi dalla loro infuenza. In
realti, cosi dicendo, non fate che nutrirli della vostra energia e
attaccarveli ancora di piil.
In secondo luogo voi non avete il diritto di giudicare e di
cambiare qualcosa in questo mondo. Bisogna percepire tutte le
manifestazioni della realti come quadri in una mostra, che vi
piaccia o no. In una mostra ci possono essere tanti quadri per
voi poco interessanti. Ma non vi viene nemmeno in mente di
chiedere ai curatori di toglierli.
Una volta che avete riconosciuto al pendolo il suo diritto di
esistere, siete in pieno diritto di uscire, di svincolarvi dalla sua in-
fluenza. Ma I'importante b non locare contro di lui, non giudicar-
lo, non arrabbiarsi, non perdere il controllo della situazione, chd
diversamente prendereste parte al suo gioco. Al contrario, dovete
accettarlo tranquillamente come un fatto dovuto, un male inevita-
I oendoli - 63
l,ilc e solo dopo uscirne. Ogni manifestazione di non accettazione
i' trna emissione di energia in direzione del pendolo.
l'}rima di capire cosa significhi scegliere bisogna imparare a ri-
trtrnciare. Gli uomini, di solito, non hanno le idee chiare su quello
.lrc vogliono. Per contro, sanno benissimo che cosa non vogliono.
Mirando a evitare cose o fatti indesiderati, molti agiscono in modo
tele da ottenere esattarnente il contrario. Per inunciare, bisogna
prima accettAre.Il verbo "accettare" qui non significa lasciar entrare
.lentro di sd, permettere un accesso, bensi riconoscere alle altre re-
elti il diritto di esistere e, fafto questo, lasciarsele alle spalle con in-
clifferenza. Accettare e lasciar andare significa far passare dentro di
sd un fatto e dargli I'addio, dimenando la mano in gesto di saluto.
Per contro, accettare e tenere significa prendere dentro di sd e
d i consegue nza ettaccarsi o attaccare, opporsi.
Se siete tormentati da pensieri di situazioni che non vi piac-
ciono, state sicuri che le ritroverete nella vostra vita. Facciamo
un esempio: a una persona non piacciono le mele. Le detesta,
prova un senso di nausea alla loro vista. Potrebbe semplicemen-
te ignorarle, ma non le garba il fatto che nel mondo in cui vive
possa esistere una simile schifezza,le mele. Si irrita ogni volta
che le capitano sotto gli occhi e manifesta apertamente il suo
disgusto. Questo b quanto succede a livello materiale. A livello
energetico l'uomo in questione si getta con aviditl sulle mele,
se ne riempie la bocca, le mastica rumorosamente cantilenando
contemporaneamente il suo disgusto, se ne riempie le tasche,
si soffoca e di nuovo si lamenta di quanto I'hanno esasperato.
Non gli passa per la testa il pensiero che basterebbe eliminare le
mele dalla sua vita, giacchd non le vuole.
Amare od odiare qualcosa non fa differenza. Limpor-
tante b che se i vostri pensieri sono fissati sull'oggetto
dei vostri sentimenti, I'energia mentale si fissa su ,,a
una determinata frequenza,voi finite nella rete -v-e
del pendolo e vi spostate su una linea della vita \.
dove I'oggetto della vostra fissazione abbonda.
=== PAGINA 32 ===
64 - Lo Spazio delle Varianti
Se non volete qualcosa, basta non pensarci, basta passarci so-
pra con indifferenza. Spariri auromaricamenre dalla vosrra vira.
Gettar uia qualcosa dalk propria uita signifca rton euitare ma igno-
rare. Evitare significa ammetrere nella propria vita ma sforzarsi
di liberarsene. Ignorare, invece, vuol dire non reagire in alcun
modo e, di consegrrenza, non avere.
Immaginate di essere un radioricevitore. Ogni mattina vi sve-
gliate e ascoltate una stazione radio che odiate, il mondo che vi
circonda. Ma se non vi piace, sintonizzatevi su un'altra frequenza!
Pub sembrare che una cortina di
femo tra voi e il mondo vi aiuti a
difendervi dall'influenza di pen-
doli indesiderati. In reaha, si rracta
di una pura e semplice illusione.
Proteni da una corazza di ferro
potete ripetete a voi stessi quan-
to volete: "Sono un muro cieco.
Non vedo, non sento, non so
niente e non dirb niente a nessu-
no. Non permetto accessiu. Tirt-
tavia, per mantenere un siffamo
campo di difaa, occorre consurna-re un sacco di energia. Luomo,
desideroso di isolarsi intenzionalmente dal mondo, finisce per trovarsi
in uno stato continuo di tensione. Come se non bastasse, I'energia del
campo di difaa d sintoni"ara alla frequenza del pendolo conrro cui t
finalrzzata la difesa. Ed d proprio quello che serve alpendolo. Per lui
infami e indifferente come awiene l'emissione di energia, se volonm-
riamente o in modo contrario alla vostra volonta.
E allora, come ci si pub difendere dall'azione di un pendolo?
Facendo il uuoto. Se sono vuoto, non offro agganci. Non faccio
il gioco del pendolo ma non cerco nemmeno di difendermi. Lo
ignoro semplicemente. Lenergia del pendolo, senza toccarmi, si
diffonde e si disperde nello spazio. Il gioco del pendolo non mi
preoccupa, non mi range. fuspetto a lui io sono vuoro.
I pendoli - 65
Il compito principale del pendolo I attrarre sostenitori e rice-
t,'r'c' da loro energia. Se ignorate il pendolo, esso vi lascer) in pace
.' ri rivolgerl altrove, poichd agisce solo con coloro che accettano
rl stro gioco e che emettono energia alla sua frequenza.
Un esempio bande: vi siete attirati I'aftenzione di un cane che inco-
rrrincia ad abbaiarvi contro. Se vi girate verso di lui, abbaierh ancon di
1,iir, Se lo prendete sul serio e incominciate a rispondergli, vi inseguirh
.rncora a lungo, il suo scopo, in6fti, b quello di trovare qualcuno con
erri litigare. Se invece lo ignorate, lui troverl presto un altro soggemo da
l)rovoctre. Si noti bene che al cane non passa neanche per la mente di
offendersi per I'attenzione che gli avete negato. [i troppo preso dal suo
.c,opo di ricevere attenzione per poter pensare a qualcos'aluo.
Se sostituite al cane una persona tendenzialmente conflittua-
le e intrigante, il modello funzioner). ugualmente.
Se qualcuno vi infastidisce, provate a misurare su A -*-di lui il modello del pendolo distruttivo, probabil- .
iS-f.,i{\+
mente gli andrh
" per.r.llo. Se non riuscite a cal- f" .X
-"..
I'i-poffuno, provate semplicemente a non t' |t\.
rispondere alle sue provocazioni, ignoratelo. Finchd '!i \
continuate a fornirgli la vostra energia lui non vi lasceri in "il
pace. Potete dargli energia sia direttamente, litigando con lui,
sia indirettamente, odiandolo in silenzio. Smettere di fornirgli
energia vuol dire non pensare a lui, toglierselo dalla testa. Provate
a dire semplicemente a voi stessi: nMa che se ne vada al diavololr.
Vedrete che presto lui se ne andri dalla vostra vita.
Tirttavia, accade spesso che sia quasi impossibile ignorare sem-
plicemente il pendolo. Facciamo un esempio: il vostro capo vi
chiama a rapporto. Un rifiuto o un tentativo di difesa equivar-
rebbero a una perdita di energia, dato che in entrambi i casi si
tratta di un sistema di lotta contro il pendolo. In questa situazio-
ne potete fingere di fare il gioco del pendolo. Limportante b che
vi rendiate conto di entrare nel gioco a bella posta.
Immaginate che un pezzo d'uomo brandisca contro di voi una
mazra con I'intento di colpirvi. Voi non fate resistenza, non vi di-
=== PAGINA 33 ===
66 - Lo Spazio delle Varianti
fendete e non attaccrte. Vi fate semplicemente di lato, cosi l'ener-
gumeno con la mazza in mano vola nel vuoto. Il pendolo, non
potendo agganciawi, ts affondato e scomparso.
Questo principio b alla base dell'aikido. Qui succede lemeralmen-
te che I'attaccante viene preso per il braccio, accompagnato nei suoi
movimenti e quindi rilasciato dalla parre in cui b diretta la sua ener-
gia. Il segreto sta nel fano che il difensore non si oppone all'aftacco,
si accorda con la linea dell'attaccante, lo accomp€na un po' di tem-
po e quindi lo rilascia. Lenergia dell'anaccante si disperde nel vuoro,
perchd, se il difensore b "vuoro" non offie appigli.
La tecnica di questo morbido approccio consisre nel fatto che
voi all'inizio rispondete al primo arracco del pendolo con un
consenso e solo in un secondo momento vi mettete diplomati-
camente in disparte o convogliare senza insistenza I'energia nella
direzione che vi inreressa.
Il vostro capo, per esempio, vuole scaricarvi un lavoro e insiste
affichd esso venga wolto esatamenre come vuole lui. Voi sapete che
sarebbe meglio operare diversamente o rirenere addiritrura che non
speni a voi fare quesro lavoro. Se incominciate a obiettare, discure-
re, giustificarvi, il capo, con durezza, esigeri la vosrra obbedienza.
Lui, infatd, ha preso una decisione e voi gli andate conrro. provate
a fare il contrario. Ascoltatelo con attenzione, concordate con lui,
smorzate il vostro impulso alla discussione. E solo dopo incomin-
ciate tranquillamente a esaminare con lui i dettagli della questione.
In questo preciso momento avete assorbi-
to I'energia del capo e avete cominciato a
ememere alla sua frequenza. Il suo impulso,
non ffovando resistenza, per un po di
I pendoli - 67
rn,xlo migliore o piil veloce o
.'r ,lri altri potrebbe wolgere il
l.rvoro piir efficacemente di voi.
ln tluesto modo risulta che voi
,,'rillate insieme al pendolo ma
h r f rrte in piena coscienza, senza
l,rcndere parte al gioco, qur.i
,,sscrvando dal di fuori. Il pendolo
,rscilla, pienamente immerso nel gioco che b
il suo, dato che b lui a prendere le decisioni con
.. rri gli altri concordano o su cui si consultano.
l: voi vedrete che I'energia, inizialmente indrizzata
vcrso di voi, finir) per disperdersi altrove, in direzione di un altra
clccisione o alla ricerca di un altro esecutore. In questo modo, per voi
personalmente, il pendolo b affossato.
llestinzione del pendolo
Succede a volte che sia impossibile affossare un pendolo, che
non si riesca, ciob, nd a ignorarlo nd a isolarlo.
Avevo un amico dall'aspetto pacato e gentile ma dotato di
una forza fisica non comune.
LIna sera tardi, mentre rientravamo in tram, ci siamo imbat-
tuti in una compagnia di teppisti dall'aria aggressiva, un vero
pendolo distruttivo. Erano in tanti e si caricavano I'uno con
I'altro di energia negativa, sentendosi pienamente impunibili e
intoccabili. Questo tipo di compagnia cerca di solito qualcuno
da molestare per rifornirsi di energia anche da sorgenti esterne.
Cosi hanno incominciato a infastidire il mio amico. rassicurati
dal suo aspetto pacifico e bonario. Per un po' l'hanno preso in
giro e l'hanno offeso, ma lui continuava a sedere in silenzio,
ignorando le loro provocazioni, cercando cioE di affossare il
pendolo-teppisti. Io nel frattempo osseryavo senza interyenire,
sapendo che il mio amico non aveva nulla da temere, al contra-
(
fS tempo si fermera. Non ditegli che
*\ voi sapete meglio di lui come wol-
h gere il lavoro, non opponete rifiuti
' e non discutete. Fate semplicemente
in modo di consigliarvi con il capo
su come potreste eseguire il lavoro nel
=== PAGINA 34 ===
68 - Lo Spazio delle Varianti
rio dei teppisti. Alla fine, non sopportando piil la
situazione, il mio amico si I diretro verso I'usci-
{; ta ma uno dei bulli pitr sfrontati gli ha sbarraro
la strada. Messo alle strette, il mio amico ha ag-
guantato il teppista per la collottola e gli ha vibrato
un colpo che gli ha letreralmenre spappolato la faccia.
I compagni del malcapitato sono rimasti impietriti dallo
stupore e dall'orrore. Quando il mio amico si t girato per affer-
rarne un altro, questi, con voce tremanre, I'ha pregato di lasciarlo
andare. Lenergia del pendolo-compagnia si b immediatamenre
dissolta e i suoi membri, urtandosi e indietreggiando, si sono pre-
cipitati fuoridal uam.
Certo, coloro che si possono difendere non hanno problemi.
Ma gli alffi, cosa possono fare in questi casi? Se verarnente non c't
via di scampo, si pub estinguere il pendolo escogitando qualcosa di
straordinario e inatteso, una mossa che nessuno si aspetta.
Mi hanno racconraro quesra storia: una banda di bulletti di
strada aveva circondato un ragazzo con I'intenzione di picchiar-
lo.Il ragazzo si b awicinato al capo e, sgranando due occhi da fol-
le, gli ha domandato: uVuoi che ti spacchi il naso o la mascella?r.
Un tale sviluppo non si inscriveva nello scenario abituale, percib
il capobanda per un attimo ha indugiato. Allora il ragazzo, preso
da una euforia da folle, gli ha gridato: nVieni qui che d sracco
un orecchiolr, attaccandoglisi con le cinque dita all'orecchio. Il
capobanda ha lanciato un urlo srrazianre. Lo spettacolo che la
banda era solita inscenare veniva rovinaro. Il capo, ben lungi dal
pensare di picchiare qualcuno, era preoccupato solo di liberare
I'orecchio dalla presa. Il ragazzo, consideraro fuori di senno, fi:
Iasciato in pace e riusci in questo modo a evitare I'attacco.
Quindi, se vi succede di capitare in una situazione il cui scenario
di wiluppo b prevedibile, fare una qualsiasi mossa purchd essa non
si inscriva in questo scenario. Il pendolo si estinguer). Finchd agi-
te secondo lo scenario, accemare il gioco del pendolo ed emenete
energia alla sua frequenza. Ma se la vostra frequenza incomincia
I pendoli - 69
, ,lrlli'renziarsi sostanzialmente da quella del pendolo, entrate in
,lrr', 'r)rlnza con quest'ultimo e lo confondete dal ritmo.
,'\lkr stesso tempo b meglio non esagerare se avete a che fare
{.n un pendolo che non ha niente da perdere. Se, per esempio,
' r lnnno aggredito per derubarvi, b meglio dare subito i soldi.
\lr rrni tengono apposta in tasca un po' di soldi in contanti, chd
., |';rggressore b un folle o un tossicomane, pub togliervi la vita
\('n/.rr pensarci, anche se siete esperti di arti marziali. Per questo
t rrrcglio non intrigarsi con gente del genere, come con i cani
r,rbbiosi. Sarebbe una morte ingiustificata e assurda.
A estinguere un pendolo aiuta anche il senso dell'umorismo e
I'irrrmaginazione. Provate a mutare la vostra irritazione in gioco.
\t', per esempio, vi infhstidisce la folla in strada o in un mez-
z,r pubblico, provate a immaginare di trovarvi in Antartide, in
nrczzo a un assembramento di uccelli. Le persone sono pinguini
, he si muovono agitati e ondeggiano in modo buffo. E voi chi
'icte? Anche voi siete dei pinguini. Se riuscite a trasfigurare la
rituazione in modo analogo, le persone che vi stanno attorno vi
'usciteranno gi) piir simpatia e curiositl che irritazione.
Cefto, b difficile controllarsi quando sivorrebbe leneralmente fa-
rc apezz,i qualcosa. In questi momenti b difficile icordzre che la data
'ituazione b il prodoto di un pendolo che cerca di estrarre la vostra
.'nergia. Cercate di non cedere alle sue provocazioni. Il pendolo, co-
nre un vampiro, uultzza una sorta di anestesia, la vo-
ttra abitudine a reagire negativamente a qualcosa
di irritante. Persino ora, dopo aver lerto queste
rigfre, potete distrarvi e rispondere con irri-
razione a una telefonata indesiderata. Ma ,/Y':
se vi prefissate lo scopo di icordare, al X . i
tempo wilupperete I'immunitir alle pro-
vocazioni dei pendoli.
Fate bene attenzione: se vi scontra-
te con una circostanza fastidiosa e re-
agite con irritazione, indignazione e altre
ww
\
\
\\ \
=== PAGINA 35 ===
70 - Lo Spazio delle Vttrianti
emozioni negative, la situazione negativa si protrarr) e si evolver). o
sorgeranno nuovi problemi. Il pendolo oscilla cosi, grazie a voi che
lo fate oscillare. Provate ad agire al contrario: o manifestando una
reazione adeguata, o non manifestando alcuna reazione. Provate,
per esempio, ad accogliere il problema con un finto enrusiasmo o
con una euforia da idiota: si tratta di sistemi per estinguere il pen-
dolo. Vedrete che non ci sarl alcuna continuazione.
Come ricorderete, I'abirudine a reagire negativamente di fronte
a circostanze fastidiose funge da leva d'innesco del meccanismo di
presa della vostra energia mentale da parte del pendolo. Quest'abi-
tudine verr). meno se comincerete a giocare a un gioco originale,
basato sulla sostituzione a bella posta di sensazioni: invece della
paura provate a manifestare sicurezza, invece di provare sconforto
provate a sfoderare entusiasmo, al posto dell'indignazione esibite
indifferenza e al posto dell'irritazione mostrare gioia. Provare a re-
agire almeno di fronte ai piccoli problemi in modo "non adegua-
to". Che cosa avete da perdere? Magari porr) sembrare una cosa
assurda, perb questo gioco non lascerl al pendolo alcuna chance.
Questo metodo ci sembra assurdo proprio perchd i pendoli ci han-
no abituato a giocare solo ai giochi che convengono loro. Provate
a imporre un vostro gioco, che vi procuri piacere e soddisfazione:
scoprirete con stupore quanto questa tecnica sia porenre. Il prin-
cipio qui d solo uno: emettendo a una frequenza diversa da quella
di risonanza entrate in dissonanza con il pendolo, quest'ulrimo si
estingue rispetto a voi e finisce per lasciarvi in pace.
Esiste un altro metodo interessante di estinzione. I'estinzio-
ne morbida: se qualcuno vi infastidisce, diventa per voi un pro-
blema, provate a capire che cosa manca a questa per-
sona, cercate di arguire di che cosa ha bisogno. E
>
y-,r"'l* - gi) in possesso di quello che le mancava. Si
-'f/'<.e'.4\ ,'{Ai;i, pub trattare di salute, sicurezza, stato d'ani-
i 1 Xra mo tranquillo. A ben pensarci questi sono
- Y-r/ i tre fattori principali che servono agli uo-W
Ipendoli-71
,,rrri pcr farli sentire soddisfatti. Provate a pensare: di che cosa
lr.r t llcttivamente bisogno in questo momento la persona che
. r rr, it:r la vostra irritazione?
\rrpponiamo che il vostro capo si sia arrabbiato con voi. Magari
, \r,urco o ha dei problemi in famiglia. Allora gli serve uno stato
,l .rrrirr.ro tranquillo. Immaginatevelo mentre se ne sta sdraiato in
1,,,lrrona davanti alla televisione o vicino al caminetto, o con una
r ,rnnir da pesca in riva al fiume o in sauna con un boccale di birra.
\.rl,r'te quali sono le sue preferenze?
( ) magari i suoi superiori gli hanno fano pressione e lui ha paura
,ii prendersi determinate responsabiliti? Allora ha bisogno di sicu-
r,'zz:r. Provate a immaginarlo mentre scia con sicurezza in montagna,
( ) nlcntre guida unauto sportiva o mentre si muove con disinvoltura
.r trna festa, al centro dell'anenzione di tutti.
() forse gli fa male qualcosa? Immaginatevelo allora allegro e
irr forma, mentre nuota nel mare o pedala in bicicletta o gioca
.r calcio. Certo, t meglio saper€ quali sono i suoi interessi. Tirt-
r:rvia non occorre andare tanto lontano. Basta immaginare la
l)crsona in una situazione in cui d soddisfatta.
Cosa succede allora? Una persona b apparsa al vosuo orrzxnnte e
(1)stitLlisce un problema per voi (pub anche raftarsi di un rapinato-
rc). Provate a distrarvi dal problema di cui si fa portatore, in questo
rnodo fin dall'inizio non presterete la vostra testa al cappio di presa
.lella frequenza. Immaginate questa persona in atto di rice-
vcre quello di cui ha bisogno (cosa vuole un rapinatore:
mangiare, bere, bucarsi). Visualizzate la persona
in un quadro di raggiunta soddisfazione. Se
ci siete riusciti, considerate che il pro-
blema t risolto. Il pendolo, infami,
non ha incominciato a oscillare per
caso. Qualcosa I'ha spostato dal suo
cquilibrio. Lui, consciamente o in-
consciamente, cercr quel qualcosa
che lo riporti all'equilibrio. E l'ener-
=== PAGINA 36 ===
i'
72 - Lo Spa:io delle Variunti
gia dei vostri pensieri a una
determinata frequenza gli da
proprio questo, anche se in-
diremamente. Muterh subito
la sua aggressiviti in disponi-
bilita. Fate fatica a crederci?
Sperimentate!
Questa tecnica si basa
sul principio dell'estinzio-
ne del pendolo. Una per-
sona-pendolo vi si awici-
na con un problema e voi
lo soddisfate, non in modo
evidente ma a livello energetico. Gli avete dato la vostra energia ma
in minima parte, perdendo molto meno di quanto avresre potuto
perdere. E per di piil avete fatto una buona azione, venendo in
soccorso a un bisognoso, anche se per poco. La cosa interessante b
che in seguito egli avr) con voi un rapporto pit amichevole. Non
capir) perchd in vostra compagnia si senta bene. Che rimanga un
vostro piccolo segreto.
Potete applicare questa tecnica anche nei casi in cui siete voi
ad aver bisogno di qualcosa da qualcuno che, preso dai suoi pro-
blemi, non d disposto a venirvi incontro. Vi serve la firma del ca-
po? Prima "nutritelo" con una visualizzazione benefica e vedrete
che far) tutto quello che chiedete.
E infine: cosa dite, dovd andaa a finire secondo voi I'energia di un
pendolo frenato? il passaa a voi. Venendo a capo di un problema voi
diventate piil foni. [a volta prossima ciir per voi non sara una difficol-
ta. Non b forse cosi? Se invece vi meneste a lottare con il problema,
cedereste energia al pendolo che ha crsrto questo stesso problema.
Le pratiche di affossamento ed estinzione del pendolo sono
note agli psicologi e agli psicoterapeuti come recniche profes-
sionali. In questo senso non sono delle novitir. Ma per le perso-
ne che non conoscono i metodi della psicologia applicata sono
ndoli - 73
\ ( r.irnrente preziose, poichd chiariscono come e perchd funzio-
rr.rrro i sistemi psicologici di difesa.
Soluzioni semplici di problemi complessi
I sistemi di affossamento o estinzione del pendolo hanno an-
.lrc una vaJenza applicata nella capacith di risolvere ogni tipo di
l,roblemi. Pub trattarsi di una situazione esistenziale complessa,
..li un conflitto, di una circostanza sfavorevole, di una dif-
licolti o di un problema. Per ogni problema difficile Z.
csistono soluzioni facili. La chiave per la risoluzione -<\\
sta sempre in superficie, si tratta solo di vederla. Ma '\>
il pendolo, che ha creato il problema, ostacola la visio-
ne. Il pendolo distruttivo si prefigge lo scopo di ottenere la vostra
cnergia. Per fare cib deve fissare la frequenza di emissione dei
vostripensierisul problema. Riesce benissimo a farlo convincen-
dovi del fatto che il problema b complesso. Se voi avere accemaro
queste regole del gioco, vi si pub tranquillamente prendere per
rnano e condurvi in un intricato labirinto. E solo dopo arriverete
rr comprendere che "il cofanetto si apriva senza sforzo".
Se si riesce a spaventare una persona, afarla preoccupare, coin-
volgerla o a far leva sui suoi complessi, essa concorderl col fatto
che il problema d difficile e si fa prendere all'amo. Ma si pub an-
che non spaventarla. E gil una opinione comune che non ci siano
semplici soluzioni per la maggior parte dei problemi. Ciascuno
di noi, nell'arco della sua vita, si scontra condnuamente con varie
difficolt), specialmente se sono cose nuove, non conosciute. Alla
fine tutti hanno I'abitudine ben radicata di affrontare i problemi
con timore e a volte con vera e propria paura. Per di pitr I'uomo
dubita sempre delle proprie capacitir di misurarsi con le difficolt).
Risulta cosi che la tendenza ad accogliere con timore i problemi si
trasformi nel filo che guida la marionetta.
Il pendolo pub agire o tramite i suoi sostenitori, owero le per-
sone coinvolte nel determinato problema, oppure tramite oggerri
=== PAGINA 37 ===
74 - Lo Spazio delle Varianti
. , . ).r. inanimati. Fissa I'emissione di energia mentale su una
- ,'("f'tIp- determinata frequenza e succhia I'energia mentre
\ r %rrr, la persona b aggravata dal problema. Sembrereb-
! u''-V* be a prima vista che la fissazione della frequenza
-
W' sull'oggetto possa aiutare a concentrarsi. Come
/'' pub, allora, osracolare la soluzione del problema?
Il fatto b che il pendolo fissa i nostri pensieri in un
settore ristretto del campo d'informazione. La risoluzione, per
contro, pub trovarsi oltre i limiti di questo settore. Ne deriva che
I'uomo pensa e agisce nei limiti di uno spazio ristretto e risulta
impedito a guardare il problema da un piil largo punto di vista.
Le soluzioni originali e dettate dall'intuizione vengono proprio
quando I'uomo si libera dall'influenza del pendolo e si guadagna
la liberth di pensare in un altra direzione.
Il segreto dei geni sta nel fatto che sono liberi dalla pressio-
ne dei pendoli. Mentre le frequenze dei pensieri delle persone
normali sono catturate dai pendoli, le frequenze dei pensieri
dei geni sono in grado di muoversi liberamente e indugiare in
campi d'informazione sconosciuti.
Come fare per non lasciarsiaccalappiare dal pendolo? Basta non
immergersi nel problema, non farsicoinvolgere nel gioco del pen-
dolo. Dateui in ffino. Agite come si fa di solito in questi casi ma
non come Partecipanti al gioco bensi come osseruatori esterni. Im-
parate a guardare la situazione in modo distaccato. Ricordatevi che
vogliono prendervi per mano per portarvi in un labirinto. Non
fatevi nd spaventare, nd coinvolgere, nd preoccupare dal proble-
ma. Ricordate innanzitutto che esiste sempre una soluzione molto
semplice, non accettate la difficolth che vi viene imposta.
Se vi scontrate con un problema o un ostacolo, cercrte di capire
qual b il vostro rapporto con esso. Il problema pub generare turba-
mento, paura, indignazione, sconfofto e cosi via. Ma bisogna cam-
biare il modo solito di rapportarsi alla difficolt) insona, reagendo
esattarmente all'opposto; in questo modo il problema si elimina da
solo o si risolve in modo veloce e facile. A dispetto degli stereotipi
, ,lclle consuetudini diffilse, imparate ad
.rlliontare il problema non come
un'ostacolo che dev'essere supe-
rilto, ma come un tratto di per-
I oendoli - 75
.rlrso che dovete oltrepassare.
-i..
' .,:.,
Non lasciate dentro di voi * -i\.rlcuno spazio atproblema.
i{"h
.rlcuno spazio alproblema. y{wo
Siate vuoti rispetto a esso. ,fi\hrl
Se dovete risolvere un "'l , li
problema che richiede ri-
Hessione, non fatevi prendere
subito dai ragionamenti logici.
llvostro subconscio b direttamente collegato col campo d'infor-
rnazione che contiene le risoluzioni di tutti i problemi. Perciir,
all'inizio rilassatevi, liberatevi da ogni paura e ansia rispetto alla
soluzione. Thnto sapete che la soluzione c'b gi). Lasciatevi andare,
arrestate il fusso dei pensieri, contemplate il vuoto. ii possibile
che la soluzione arrivi subito e sia magari molto semplice. Se non
arriva, non amareggiatevi e mettete in azione I'apparato menrale.
Riuscir) meglio la prossima volta. Una simile pratica allena bene
la capacit) di accesso alle conoscenze intuitive. Bisogna solo cer-
care di rendere questa pratica un'abitudine.
Questo metodo funziona bene se si riesce a liberarsi dall'in-
fluenza del pendolo e a "darsi in affitto".
Tirttavia, b piil facile a dirsi che a farsi. l.eggerete piir avanti di altri
nuovi procedimenti per aftontare i pendoli. Questo E solo l'inizio.
Ma non vi sembra che io vi abbia preso per mano e vi stia con-
ducendo in un labirinto? Bravi, mantenetevi liberi anche da chi vi
fa predizioni sulla vostra liberti.
Lo stato di sospensione
Liberandovi dall'influenza dei pendoli distruttivi acquistate
liberti. Ma una liberti priva di scopi d luno stato di sospensione.
=== PAGINA 38 ===
76 - Lo Soa:.io clelle Variunti I pendoli - 77
,.
4
t
;
,a3
x
\1l
II
e.
l)ropone a questo fine dei metodi concreti. Svincolarsi pienamen-
te dall'influenza dei pendoli non b possibile e non serve
ffi nemmeno. Anzi, proprio i pendoli, alla fin fine, tra-
( \, ' '. sformano il sogno di una Persona in realth.
t
' \t-=a
/\pP
1jl
Se vi siete appassionati alle tecni-
che di affossamento ed estinzio-
ne dei pendoli che vi circonda-
no, rischiate di trovarvi nel vuo-
to. I conflitti di un tempo non
ci sono piil, Ie preoccupazioni
che vi tormentavano vengono
meno, i problemi sono sempre
piU rari, l'ansia e la preoccupa-
l, lrrrc'c della vita dove vi aspet-
, ,rr,, Lr fblicith e il vero successo.
I 1'.'rrdoli non sono per I'uomo
,,r' rnrile assoluto, se egli agisce
( ( )nsapevolmente. Luomo non
l,r|(r essere completamente libe-
r,, .lalla loro influenza. Si tratta
.,,,kr di capire come non soggia-
, r'rc all'influenza dei pendoli ma
ulli'zzarli intenzionalmente, nei
1,r'opri interessi. Il Tlansurfing
\\
a ''>
t"( ''
u t,_J
\
zione spariscono. Tirtto cib awiene
senza che ve ne accorgiate, al pari di una
tempesta che si quieta lentamente.
Presto, perb vi accorgerete che qui c'b l'altro lato della me-
daglia. Se prima eravate al centro dei fatti, ora essi si produ-
cono in disparte. Per coloro che vi circondano voi non avete
piil lo stesso valore, la gente si occupa sempre meno di voi.
I fastidi diminuiscono ma nuovi desideri non arrivano. La
pressione del mondo esterno diventa piir debole ma cib non
porta alcun guadagno. La quantit) di problemi diminuisce
ma i progressi non aumentano.
Che sta succedendo? Il fatto b che I'ambiente umano t tut-
to costruito sui pendoli, percib chi si isola completamente
si ritrova in un deserto. Lo stato di sospensione non b tanto
migliore della dipendenza dal pendolo. Pensiamo ai bambini
che hanno tutto: si annoiano perchd "non hanno piil niente
da desiderare". Stanno male da soli e tormentano gli altri con
i loro capricci. Luomo d fatto in maniera tale che deve sempre
aspirare a qualcosa.
La vostra liberth i I'indipendenzade pendoli estranei.
Ma esistono pendoli di massima utilith per voi. Sono ,',
i uostri pendoli. In altre parole, occorre riconoscere gli
scopi imposti, per inseguire i quali vi allontanate dalle ,r,
linee della vostra fonuna. Per contro, il vostro compito
personale, rimanendo liberi, sta nella scelta di quel-
t
.'",!
. .,t'
=== PAGINA 39 ===
78 - Lo Spa:io delle Variantt
Riepilogo
ll pendolo d creato dall'energia degli individui che pen-
sano in una stessa direzione.
ll pendolo d una struttura energetica d'informazione.
ll pendolo fissa l'energia mentale del suo sostenitore alla
propria frequenza.
I pendoli lottano tra di loro per conquistarsi membri so-
stenitori.
Un pendolo distruttivo impone ai suoi membri sostenito-
ri fini a loro estranei.
ll pendolo gioca con i sentimenti delle persone e le attira
nella sua rete.
Se voi non volete fortemente qualcosa, lo avrete nella
vostra vita.
Svincolarsi dal pendolo significa farlo uscire dalla vostra vita.
Farlo uscire dalla vostra vita significa non evitarlo ma
ignorarlo.
Per estinguere un pendolo bisogna rovinare lo scenario
del suo gioco.
Una visualizzazione benefica estingue morbidamente
un pendolo-persona.
L'energia del pendolo estinto si trasferisce a voi.
I pendoli - 79
I problemi si risolvono tramite l'affossamento o l'estin-
zione dei pendoli che li hanno creati.
Per risolvere i problemi "datevi in affitto".
Per evitare uno stato di sospensione occorre trovare i
propri pendoli.
Occorre abituarsi a ricordarsi di questo.
::\.) 6:',1i1
I
.yl)r1
I
=== PAGINA 40 ===
Caoitolo III
-
Londa della fortuna
=== PAGINA 41 ===
1,
i
I
Le metafore della
"ruota della fortuna"
o del l "'ucc ello azzurro"
hanno una base
assol utamente materiale.
E noto che fortuna
e sfortuna si alternano,
come strisce bianche e nere.
Come escludere
dalla propria vita
i periodi neri?
,,1\ I uostri pensieri ui tornano indietro a mo'di boomerang.
liantipode del pendolo
E ora proviamo a controllare i vostri compiti per q$a. Quali pen-
doli si possono considerare costruttivi? Risposta: non ce ne sono.
Suona in modo paradossale ma b effettivamente cosi. Non offende-
twi, cari lettori, la domanda non era provocatoria. Il piil imponante
nonchi unico 6ne dr ogni pendolo b quello di sotrrare energia ai
suoi sostenitori. Se l'energia non arriva, il pendolo si arresta.
Il pendolo I costruttivo solo rispetto a se sresso, ma in nes-
sun modo rispetto a voi. Cosa c'b di costruttivo nel fatto che vi
si sottrae energia?
Va detto che i vari pendoli sono distruttivi e aggressivi in misura
diversa. Per esempio, si fa fatica a credere che il club di beach-vol-
ley imbracci le armi contro il club dei "morzhi" (cultori dei bagni
nell'acqua ghiacciata). E in ogni caso I'appartenenza al club di be-
ach-volley difficilmente potrebbe rovinarvi la vita. Ma anche quesro
tipo innocuo di pendolo si nutre dell'energia dei suoi sostenitori e se
questa occupazione finisse per annoiarli il club morirebbe.
Owiamente questo esempio non E nemmeno confrontabile
con altri piir seri come I'appartenenza a un gruppo criminale,
dove, come esito finale, si pub rischiare di ritrovarsi privati del-
la libert) o della vita.
Viene lecito obiettare: ma se frequento un club di
fitness, dove mi occupo esclusivamente di me stesso,
in che modo trasmetto energia al pendolo del club?
In realt) la logica b la stessa. Anche se li vi occupare
solo di voi stessi, siete comunque costretti a osserva-
re determinate regole. A casa vostra potete fare quello
=== PAGINA 42 ===
04 J.o Spazio delle Varianti
I
I
I
K, \ ad agire in una sressa direzione,
,,, "',ii;n a osservare le regole stabilite dal
". 'U "i".o-^ - ^tx c^-^^)^ c-:^^^-^ -^-?,,', ''l',,,,,,,,''J- '9 sistema, e cib facendo finiscono per
,.1,,. ]S] fornire energia collettiva al pendolo.,t; ','*u::t
l',*',,y Se tutri i soci del club se ne andassero,
:i il pendolo smetterebbe di ricevere energia e
si fermerebbe.
La questione si pub impostare anche in un modo
diverso: esistono strurrure energetiche che non necessi-
tano della vosrra energia? A quanto pare esistono.
Una di essa d l'onda della fortuna, ovvero una congiunzione
favorevole, personalmente per voi, di circosranze. Ogni persona
ha i suoi momenti fortunati, le sue onde della fortuna. Spesso
succede che qualcosa riesca bene e ne consegue una cascata di
piacevoli sorprese, come se fosse incominciato un periodo d'oro
nella vita. Una tale cascara si verifica di rado e comunque a una
sola condizione: nel caso in cui il primo successo abbia rallegrato
la persona e l'abbia riempita di entusiasmo e umore positivo.
La "ruota della fortuna" o "l'uccello azztrro della fortuna" non
sono metafore asrrarte. Londa della fortuna si crea in seguito alla
convergenza di linee della vita favorevoli per una data persona.
Nello spazio delle varianti c'B rumo, compreso questi filoni
d'oro. Se siete capitati sulla linea esrrema di una tale disomo-
geneiti e avere affbrrato la fortuna, porere scivolare per iner-
zia sulle altre linee di convergenza dove vi aspettano occasioni
nuove e felici. Ma se al primo successo ha fatro seguito un pe-
riodo nero, vuol dire che siete srari agganciati da un pendolo
distruttivo che vi ha allontanato dal vostro filone d'oro.
Londa della fortuna apporra fortuna senza per quesro sor-
trarre energia. La si pub confronrare all'onda del mare che
riporta sulla riva il nuoratore ridotto allo stremo delle forze.
Londa della fortuna vi trasporta sulle linee della vita fortunate.
che volete, ma al club tutti i soci in
\ un modo o nell'altro sono tenuti
L'onda della fortuna - 85
Anch'essa, come il pendolo, non ha interesse per la
-r-.,_" _S\
vostra sorte ma, a differenza di quest'ultimo, non ;ffi(;{
ha bisogno della vostra energia. Se volete, potete Y#>,
posarvi su di essa e lasciarvi trasportare, ma se V.V
non volete, essa senza pena vi passer) oltre. Lon-
da della fortuna b una formazione temporanea, non assorbe
I'energia altrui e percib alla fin fine si estingue, come un'onda
del mare che si frange sulla riva.
Londa della fortuna pub dare informazione di sd sotto for-
ma di buone notizie. Essa porta informazioni provenienti da
altre linee della vita. Questi echi risonanti sulla vita corrente
vengono percepiti come buone notizie. Il compito sar) quello
di afferrarsi a questa funicella e trainarsi sulla linea da cui sono
provenute le buone notizie. Li ad aspettare ci saranno non gii
delle notizie, bensi vere e proprie circostanze fortunate.
Pub sembrare che l'onda vada e venga. Di fatto, perb, I'onda
della fortuna non si muove, non si rafforzae non si indebolisce.
Nel nostro modello abbiamo accettato il termine di "onda della
fortuna" per comoditi di percezione. Ma, come si diceva prima,
I'onda della fortuna esiste in maniera stazionaria nello spazio
delle varianti sotto forma di concentrazione di linee favorevoli.
Siete voi che, muovendovi sulle linee della vita, incontrate tale
disomogeneit) come onda e la cavalcate, accogliendola nella
vostra vita o allontanandovene, rapiti dai pendoli.
Londa di per sd non ha interesse per voi, percib b facile lasciar-
sela sfuggire, lasciarla passare oltre e non vederla ritornare. Da
qui la convinzione che I'uccello della fortuna sia difficile da pren-
dere al laccio. In realt) non serve investire energie per cavalcare
I'onda della fortuna. [: solo una questione di scelta personale. Se
fate entrare I'onda nella vostra vita, essa sari con voi. Se invece vi
lasciate influenzare da un pendolo distruttivo e vi fate permeare
dalla sua energia negativa, allora vi allontanerete da soli dall'onda
della fortuna. Gli uomini sono fatti cosi: "non conservano quello
che hanno e poi piangono quando lo perdono".
=== PAGINA 43 ===
(
:
I
86 - ht Spa:io delle Varianti
Luccello della fortuna non b contrario a bec-
. care il grano dalle vostre mani. E non oc-
corre nemmeno prenderlo al lac-
cio. Sarh piil che sufficiente non
cacciarlo.
Qrresto E uno degli aspefti piil
paradossdi della liberti di scela.
Gli uomini possono verarnen-
te scegliere per sd la felicid e la
fonuna. E allo stesso tempo
essi non sono liberi dai pen-
doli che li allontanano dall'onda
della fornrna. Di nuovo ritorniamo a un tema gi)
aftontato: per avere la liben) di scelta occorre liberarsi dzi
lzgami di dipendrnza. Abbiamo anche il diritto di liberarci dall'in-
fuenza dei pendoli altrui. Resta solo da chiarire in che modo ci si
possa aPPropiare di questi diitti.
ll boomerang
Di solito nella testa delle persone turbinano continuamente
tanti pensieri. Se questo processo non viene sottoposto a con-
trollo, molto spesso tendono a predominare i pensieri negativi.
A preoccuparci maggiormente b quello che suscita spavento,
angoscia, agitazione, malcontento. Per millenni la psiche uma-
na si b formata sotto I'influenza di pendoli distruttivi, interessati
a tenere I'uomo in uno stato di panico per meglio manipolarlo.
Proprio per questo le persone non hanno una visione chiara di
quello che veramente vogliono, ma d'altro canto sanno perfet-
tamente quello che non vogliono.
Dare ai pensieri negativi libenl di circolazione significa farsi coin-
volgere dal gioco del pendolo distruttivo ed emettere energia alla
sua frequenza. f, un'abitudine estremalnente controproducente e
sarebbe nei vostri interessi sostiruirla con un altra abitudine, quel-
L'onda della fortuna - 87
la di controllare coscientemente i propri pensieri. Ogni .,
volta che la vostra mente non d particolarmente im-
pegnata, quando per esempio siete in
autobus, state facendo una passeggiaa
o un lavoro non ffoppo impegnativo,
connettetevi con pensieri positivi.
Non pensate a quello che non
avete potuto ragglungere, Pen-
sate piuttosto a quello che
volete avere e lo orterrete.
Supponiamo che nonvi
soddisfi la casa in cui abitate.
Continuate a ripetervi: uQue-
sta c:tsa mi di veramente fastidio,
mi irrita tutto quello che c't. Quan-
do finalmente cambierb casa starb bene, ma adesso
non posso farci niente, odio questo postolr.
Fate bene attenzione: con questi pensieri non otterrete mal
quello che vi aspettate. Anche se il trasloco in un posto nuovo d
cosa decisa, nella casa nuova vi aspetter) una massa di delusio-
ni. Va bene, direte voi, io perb intanto lascio questa stamberga
e me ne vado a vivere in una palazzina di lusso. Che altre de-
lusioni mi possono attendere? A questo proposito potete stare
tranquilli: quanta piir ostilit) Provate nei confronti della caset-
ta che vi ha dato riparo, tanto maggiori saranno le sgradevoli
sorprese che vi attenderanno nella vostra nuova dimora. E i
problemi saranno dei tipi piil diversi: i rubinetti si romperan-
no, la pittura si scrosteri, le pareti si sgretoleranno, i vicini vi
seccheranno, ci sari tutto il necessario per mantenere in piedi
i parametri della vostra emissione negativa. Casa nuova o vec-
chia ch. differenza fa? Ci saranno semPre delle linee della vita
dotate dei massimi comfort dove voi vi troverete insoddisfatti
al pari di prima. Nello spazio delle varianti ci sono tante dimo-
re di lusso dove vi sentirete come all'inferno.
=== PAGINA 44 ===
88 - Lo Spa:io delle Variantt
Se per il momento non avete alternative di trasloco,
allora a maggior ragione rimarrere a vivere nella situa-
zione che odiate. Questo perchd non siere sintonizzati
sulla frequenza della linea della vita dove vi aspetta la
casa dei vostri sogni. Infatti, in questo momenro pensate
a quello che non vi piace, emettete energia negativa ed essa
corrisponde perfettamente alla linea in cui vi rroyate. Percib
vi toccherir restare in questa stessa posizione finchd non cambierete
la vostra frequenza diimissione. E fAo non b poi cosi difficile.
Per prima cosa rassegnatevi alla situazione e liberatevi dal senso
di disappunto e ostilitl. In tutte le situazioni e in ogni momento
si possono scoprire asperti positivi e motivi di piccola gioia. Sia
pure che la casa non vi piaccia, ma siatele almeno riconoscenti
per il riparo che vi offre. Fuori piove, soffia il vento e la vostra
casa prende tutto su di sd, proteggendovi e riscaldandovi. Non
b forse degna della vostra riconoscenza? Se ora siete riconoscenti
per quello che avete, se provate amore per tutto cib che vi cir-
conda e vi aiuta a vivere, emerrete energia positiva. E allora, se
vorrete, potete contare pienamente su un miglioramento delle
vostre condizioni. E quando traslocherete non mancate di rin-
graziare tutto quello che vi ha circondato. Persino le cose che
avete intenzione di gettar via meritano riconoscenza. In questi
momenti voi trasmettete al mondo esrerno vibrazioni positive ed
esse vi ritorneranno sicuramente indietro.
Per seconda cosa provate a pensare alla casa che vorreste avere. E piil
difficile fare cosi che non provare irritazione per le cose che vi circon-
dano in un dato momento. Perb il gioco vale la candela- Cos'b meglio:
reagire come d'abitudine a famori irritanti esterni, come fa l'ostrica, o
fare un piccolo sforzo e cambiare le proprie abitudini? Guardate i de-
pliant pubbliciari con le fotogafie delle case, andate per negozi alla ri-
cerca dioggetti di aredamento, vivete con tufti i pensieri rivolti quello
che volete avere. Noi alla fine oneniamo sempre le cose e le situazioni
che dominano fonemente i nostri pensieri. I nostri pensieri ci inrnano
setnpre indietro come boomerang
L'onda della fortuna - 89
Si pouebbero riportare ancora tanti esempi di come I'ap
proccio negativo alle circostanze pub rovinare la vita-
Supponiamo che abbiate intenzione di andare in
vacarrza al sud, al caldo. Dove
vivete il tempo b teribile,
quando siete firori dovete
raggomitolarvi per proteg-
almeno di essere neutri, per
evitare il pendolo distrutti-
vo del brutto tempo. Se in-
vece manifestate attivamen-
te il vostro disappunto rispetto al maltempo, finirete
per farvi penetrare dal pendolo e farlo oscillare ancora di piir. M dite:
uPer fomrna presto partirb per il sud e mi consolerb con il sole e il
mare caldo. Che sia maledena questa palude!,.
Ebbene, con un siffatto atteggiamento non siete sintonizzati sulla
linea della vita dove vi aspenano le delizie paradisiache. Fin li non
arriverete. Anche se avete gil comprato il biglieno d'aereo, riuscirete
magari ad arrivare a destinazione, ma li vi attenderanno il maltempo
o altre spiacevoli sorprese. Tirtto comunque potrh andare per il me-
glio, baster) solo sintonizzarsi su una frequenza positiva.
Evidentemente non lasciar entrtre dentro di sd l'energia ne-
gativa non d sufficiente. Bisogna fare in modo di non emettere
noi stessi I'energia negativa.
Facciamo un esempio: accecati dall'irritazione, avete urlato
contro qualcuno. Potete stare certi che alla vostra reazione se-
guir) qualche altro problema o sorpresa negativa. In questo ca-
so, infatti, i parametri della vostra emissione soddisfano le linee
della vita dove provate irritazione, e proprio li verrete portati.
=== PAGINA 45 ===
90 - Lo Spazio delle Varianti
In queste linee la densitir di problemi E mag-
giore della media. E non serve giustificar-
si dicendo che questi problemi non si
sarebbero potuti evitare.
Non ho nessuna necessith di con-
vincervi o di dimostrarvi qual-
cosa. Provate semplicemente
A* " osservare da soli come a
'/l ogni vostra reazione negad-
;t\ Ia conclusione di quanto
sopra deno b molto sempli-
ce e comprensibile: vi trovate sempre sulle linee
della vita i cui parametri soddisfano la vostra emissio-
ne energetica. Vi lasciate penetrare dall'energia negativa e con ciir vi
assicurate la presenza di problemi nella vita. Voi emettete energia
negativa ed essa vi ritorna indietro somo forma di nuovi problemi.
Come un boomerang.
La trasmissione
Invece di accettare i giochi che vi impongono i pendoli di-
struttivi, cercate pendoli il cui gioco vi possa essere di giova-
mento. Cib significa prendere I'abitudine di fare attenzione
solo agli aspetti belli e positivi. Quando leggete qualcosa di
positivo, piacevole, promettente, fissatelo bene nei vostri pen-
sieri e gioitene.
Immaginate di camminare nel bosco, dove crescono bei fiori
e piante con pungiglioni velenosi. Che cosa sceglierete? Se rac-
coglierete dei fiori di sambuco, li porterete a casa e li metterete
in un vaso, avrete presto mal di testa. Ne avete proPrio biso-
gno? Allo stesso modo d dannoso reagire all'azione dei pendoli
distruttivi. [i molto meglio prendere dei rametti di gelsomino,
osservarli con ammirazione e inebriarsi del loro profumo.
L'onda della fortuna - 9l
Fate entrare il positivo, e allora sul vostro cammino incontre-
rete sempre di piil belle notizie e piacevoli eventualit).
Ebbene, vi siete riempiti di gioia e d'ispirazione. Ma di nuovo
vi trascina la routine di tutti i giorni. La festa finisce e incomin-
ciano i giorni di sempre. Come si pub fare, allora, per conservare
dentro di sd I'atmosfera della festa?
Per prima cosa bisogna tenere uiuo il ricord.o di quest'atmosfe-
ra. Per abitudine ci immergiamo 6no al collo nella monotonia
del quotidiano, ci dimentichiamo delle cose belle vissute ed esse
smettono di procurarci gioia. E r.rr," pessima abitudine. Sono i
pendoli che ci costringono a dimenticarci del positivo. Bisogne-
rebbe alimentare sempre dentro di sd il focherello della festa, cul-
lare questa bella sensazione, osservare come la vita cambia per il
meglio, afferrarsi a ogni pagliuzza di gioia, cercare in rutto se-
gni positivi. Quanto meno non ci si annoia. Occorre ricordare
continuamente che state praticando il Tiansurfing e percib state
coscientemente andando incontro ai vostri sogni, ciod state ge-
stendo il vostro destino. Questo famo giir di per sd innesta sicu-
rezza, quiete e gioia, percib la festa t gii con voi e dentro di voi.
Quando la sensazione di festa diventerl un'abitudine, allora vi
troverete sempre a cavalcare l'onda della fortuna.
Gioite di tutto quello che avete in questo stesso momento. Non
si tratta di un vuoto appello a essere felici a priori. A volte le
circostanze si sviluppano in modo tale che d difficile esse-
re contenti. Tumavia, da un punto di vista purarnente
pratico esprimere insoddisfazione t controproducente. L
Infatti, non volete forse capitare sulle linee della vita
dove vi va tutto bene? Ma come potete capitarci se Ia
vostra emissione b piena di insoddisfazione? Al contra-
rio, la frequenza di una simile emissione corrispon-
de pienamente a quelle linee dove
va tutto male.
Le linee buone si diffe-
renziano per il fatto che in
=== PAGINA 46 ===
92 - Lo Spaz.io deLle Varianti
esse vi sentite bene e i vostri pensieri sono pieni
di gioia e soddisfazione.
lr buone notizie non preoccupa-
no e si dimenticano presto. Quelle
cartive, al conrario, suscitano
reazioni vive e percib sono fo-
riere di potenziali minacce. Non
lasciate entra.re nel vostro cuore,
e quindi nella vostra vita, le
. cardve notizie. Chiudetevi
alle cattive notizie e apri-
tevi invece a quelle buone.
Occorre notare ogni cambiamento positivo,
anche se minimo, e vezzrgjaAo amorevolmente,
premurosarnente. Esso, infatd b messaggero dell'onda della fortu-
na. Non appena avete a\.uto notizie di cambiamenti promeftenti,
seppur minimi, non dimenticatevele come facevate prima, ma al
contrario assaporatevele, analizzatele, indagatele; esaminate queste
novit)r da tutti i punti di vista, gioitene, fate piani futuri, mettetevi in
attesa di ulteriori miglioramenti. Cosi facendo pensate alla frequenza
dell'onda della fortuna e vi sintonizzate sui suoi parametri. [r buone
notizie diventeranno sempre di piil, la vita divented piil bella.
Non b una misticheria nd una caratteristica della psiche uma-
na il fatto di filtrare le informazioni, come succede quando un
pessimista guarda il mondo attraverso un paio di occhiali neri
e un ottimista attrayerso un paio di occhiali rosa. Cosi b fatta la
realtir: siete voi che vi spostate su linee della vita corrispondenti
ai parametri di energia dei vostri pensieri.
Permanendo in rappord positivi con voi stessi e il mondo cir-
costante, non fate altro che ftasmettere emissione armonica tutto
intorno, creare attorno a voi una zona di vibrazioni armoniche do-
ve tutto va a sistemarsi nel migliore dei modi. Lapproccio positivo
porta sempre al successo e alla creazione. la negativiti, per contro,
E sempre distruttiva e diretta alla distruzione. Esiste, per esempio,
L'onda della fortuna - 93
una determinata categoria di persone che preferi-
sce cercAre i probbmi, non la loro soluzionr. Queste
persone sono sempre pronte a discutere le diffi-
coltl e a trovare nuovi ostacoli: esse. di solito. fan-
no fatica a proporre una vera via di uscita ddla situazione, perchd
sono 6n dall'inizio orientate non sulla soluzione bensi sulla ricerca
di nuove difficolt). la tendenza a cercare problemi ne porta in
eccedenza e la situazione non si smuove.
La tendenza alla ricerca e alla critica dei lati negativi porta non-
dimeno a frutti corrispondenti: danno in esuberanza e nessun
vantaggio. Se vi guardate intorno, troverete sicuramente persone
di questo tipo nel vostro ambiente. Non sono nd cattive ni buo-
ne, ma semplicemente prese al gancio dei pendoli distruttivi.
La maggior parte delle persone recepisce ogni evento indesi-
derato nella sua vita con estrema ostilit). Di solito si considera
indesiderato quell'awenimento che non si inscrive nello scena-
rio da noi previsto. Per contro, si considera un colpo di fortuna
quello che corrisponde alle nostre aspettative.
Ma a volte succede che una persona perda un aereo destinato a
sfracellarsi e si rammarica molto per questo. O, al contrario, si lascia
sfuggire una occasione perchd essa non si inscriveva nei suoi piani.
Quanto peggiori sono i pensieri di una persona sul mondo cir-
costante, tanto peggiore diventeri per la persona questo mondo.
Quanto pit essa si amareggia per gli insuccessi avuti, tanto piir ve-
locemente ne otterrl degli altri. "Riecheggia I'urlo che si b lanciato".
La persona che ha scelto questo tipo di esistenza pratica quo-
tidianamente il Tiansurfing al contrario: scivola sulle linee della
vita dove I'aspetta un autentico inferno. Provate ad assumere
una posizione esattamente opposta: gioite a bella posta degli
insuccessi, proyate a cercare in essi un vantaggio, anche se mi-
nimo, vedrete che b sempre possibile. Il bicchiere non d vuoto
a metl, ma pieno a mete.. Il banale detto proverbiale "non tutto
il male vien per nuocere" funziona perfettamente, a farlo dive-
nire un credo. Occorre mantenere con fermezze una posizione
=== PAGINA 47 ===
94 - Lo Snaz.io delle Varianti
improntata al positivo e liberarsi della vecchia abitudine di sco-
raggiarsi e infastidirsi per ogni motivo.
Ogni tipo di fallimento serve quanto meno come lezione di
vita, perchd rende piil forti e piil esperti. Imparate a gioire per
ogni manifestazione del mondo ed esso si trasformer) in un
paradiso. Certo, b un comportamento inusuale, del resto anche
il fine t inusuale: diventare il genio della lampada che realizza
tutti i desideri. Forse che i metodi abituali aiutano a raggiun-
gere un tale scopo?
All'inizio riesce difficile, perchd la vecchia abitudine a reagire ne-
gativamente agli wenti indesiderati b profondamente radicata. Ma
la cosa fondamentale, a ogni fastidiosa circostanza, b imparare a n:
cordzrsi che essa b un pendolo pronto ad agganciarvi. Non appena
vi siete ricordati di questo panicolare, non avrete che da scegliere:
cedere energia al pendolo, sfogando le vostre emozioni negative, o
lasciarlo con un pugno di mosche in mano e con cib vincerlo.
Se siete riusciti a ricordare, affondare o estinguere il pendolo
non b un'ardua impresa. Noi gli diamo sempre energia incon-
sciamente. Come giir si diceva, i pendoli ci muovono tirando i
fili dei sentimenti, e a fungere da leva di partenza del meccani-
smo di presa sono proprio le nostre abitudini. Persino
dopo aver letto questo capitolo ed esservi prefissati
lo scopo di ricordare reagirete di nuovo negari-
vamente a un evento indesiderato. Poi certo
'I i vi renderete conto che nel momento della
M#A vostra reazione ui siete semplicemente di-
?W'i!^ menicati di ricordare. i,n.t. agito in-
consciamente, per abitudine.
Del resto, per far si che la si-
tuazione passi sotto il vostro
controllo sar) sufficiente fi-
cordzre per tempa. Non appe-
na ricorderete, riderece tra voi
e voi e direte: uEhi tu pendolo,
L'onda della fortuna - 95
ma a chi credi di farla? Adesso non mi agganci pir) cosi facilmen-
teu. Ora non siete piir delle marionette, siete liberi di accogliere o
ripudiare il pendolo.
Se riuscirete a praticare regolarmente questa tecnica,
con il tempo la vecchia abitudine verrl sostituita dalla
nuova. Ma finchd cib non awerr), i pendoli cercheran-
no di fare il possibile per irritarvi. Vedrete che, quasi a
farlo apposta, verrete assditi da una serie di problemi
e fastidi. Non disperatevi, si tratterl fondamentalmenre
di piccole difficolt). Se voi non cederete e imparerete a
rico rdare, la vittoria sarl impressionante, vedrete.
E il risultato porebbe essere questo: la prossima volta che vi
troverete sull'onda della fortuna il pendolo non potr) piir dlonra-
narvici. In questo modo I'uccello della fortuna rester) nelle vostre
mani, e per accattivarvelo non avrete che da trasmettere intorno
a voi energia positiva. Cib significa essere non solo un ricevito-
re positivo, ma anche un positivo trasmettitore. Ne seguirir che il
mondo attorno a voi cambieri in meglio. Vi troverete a scivolare
con leggerezza su delle linee della vita ancor piil favorevoli, finchd
incontrerete I'onda della fortuna, che vi prender) con sd e vi farh
velocemente ascendere sulla sua cresta, dritti al successo. Ma non
pensiate che ilTi'ansurfing si limiti allo scivolamento sull'onda del-
la fortuna. Si tratta solo dei primi passi. Piil avanti vi aspemano
tante altre scoperte stupefacenti.
Rituali magici
A conclusione di questo capitolo tratteremo un caso parti-
colare della tecnica di sintonizzazione sulla frequenza dell'onda
della fortuna.
In situazioni diverse le persone tendono, a volte inconscia-
mente, a sintonizzarsi sulla frequenza dell'onda della fortuna.
Per esempio, all'inizio di una giornata di lavoro i commercian-
ti sono pronti a fare al primo avventore un prezzo di favore. Essi
=== PAGINA 48 ===
96 - Lo Soaz.io delle Varianti
sentono intuitivamente che il primo cliente riveste una -- "dScerta importanzeper il futuro delle vendite,
serve co- A'{>
me inizio inaugurazione della giornata di vendita. #/N
Nel linguaggio del Tfansurfing cib significa sinto- YW
nizzarsi sulla frequenza della linea di una vendita di
successo. Concentrare semplicemente i propri pensieri
su questo fatto E difficile. Il primo cliente infonde invece una fe-
de e una speranza reali, percib la sintonizzazione alrriene da sola.
Il commerciante si assesta sull'onda di una vendita produttiva e
cosi facendo emette energia mentale con parametri corrispon-
denti. ii lui il primo a credere che la merce gli andr) via bene, e
gli basterh accennare questo fatto al cliente che quest'ultimo si
troveri subito "preso" da questa emissione e compreri con ubbi-
dienza, convinto che quello sia il suo giorno fortunato.
Ancora un altro esempio: i venditori al mercato utilizzano a volte
un rituale maglco originale: tocc:tno la propria merce con i
soldi. Owiamente questo gesto di per si non ha nessuna'fl- r .'., "fn I . forza, quindi di fano non c'€
nessuna mag;ia. Tutta-
,t
L'ontla della t'brtuna - 97
Riepilogo
L'onda della fortuna d una concentrazione di linee favo-
revoli nello spazio delle varianti.
La cascata di successi segue solo se vi siete lasciati per-
meare dal primo successo.
I pendoli distruttivi vi allontanano dall'onda della fortuna.
Liberandovi dalla dipendenza dai pendoli otterrete la li-
bert) di scelta.
Ricevendo e trasmettendo energia negativa vi create un
vostro inferno personale.
Ricevendo e trasmettendo energia positiva vi create un
vostro paradiso personale.
I vostri pensieri vi ritornano sempre indietro, come un
boomerang.
I pendoli non potranno spingervi giL dall'onda se avrete
l'abitudine di ricordare.
L'abitudine di ricordare d il frutto di una pratica sistematica.
.{ via, se il venditore crede nella forza del rituale,
, :''t o guesto li aiuteri a sintonizzarsi sulla frequenza
della linea di una vendita efficace. la sin-
tonizzazione awiene a livello inconscio.
Con la ragione I'uomo si rende conto
solo del lato esteriore: il rituale in qualche
modo inspiegabile firnziona. Ed esso efibmi-
varnente funziona, ma non di per sd bensi come requisito teatrale. Il
ruolo piil importante qui lo gioca I'energia mentale dell'attore.
Per ogni professione, nelle varie situazioni, esiste una varieti
di simili rituali "magici". La gente crede a queste pratiche e le
applica con successo per sintonizzarsi sulla frequenza di una linea
favorevole della vita e cavalcare I'onda della fortuna. In linea di
principio non b importante in cosa creda la gente, nella forza del
rituale magico o nella sintonizzaztone sulla frequenza delle linee.
Capite da soliche I'importante b solo il risultato pratico.
=== PAGINA 49 ===
Lequilibrio
=== PAGINA 50 ===
N.'
N,.,
[-\S Cli uomini si creano
da soli i problemi e
gli ostacoli e poi
sprecano energia
per superarli.
In contrasto con
lt -
., .r Optntone comune,
rr r ransurfing dimostra
che le cause
. deiproblemi
st trovano su un piano
completamente
diverso.
Come eliminare
i problemi dalla
propria vita?
,r
I potenziafi superflui
;:,H:;"",'Jj:"" ::l o' all'equ i I i b rio., Lo, stalzo d i p ress io n e
perature ui.rr. .,
apPlanato dal vento'
::r; : : tt *:';' A::,'fr*
""ffi f j: ]lTa.tr.' rsirri :;'.'Zr:*' eq u i / i b ra t ri c i' fi r
che non .i ooni"r'-o
t"ltt""-
^;;;:1""ate
all'eliminazione
dei conri, i.u. .rno
nemmeno l" d";'r';:ii1;::1il;;;;
a.rr'.q"iiiu.i"isSere proprio cosi? Perchd fr"r;;;; L"r",r;".;;;;. rlff i:rufli;.l c,e una,i,pJ,,i''*
;::l:;HT.*,?:,j. *H:'ffi T:ffi :ff T.'J:'ra regge prima ria,"::: j1t''* iffo*ff :il" d::l ;:lJl:
". e;;r;ili;;l'"'to meno cos) sembrar' p.' q"".,;'n-,J,,
'. l'.q.iii;;;:;ruJ':::,perchd mai in natura dovrebbe esisre-
.q,i ri b ;;;;: ;i#, :::l':"T.fi ?..l'.fl :l: provenson o r. f.;
f ffimn'.'"Tf^.: * ;;, gj*. i::..:8,'l lTi' :ff;:
a.rriqrilibi;;r, ,";:::
pocuto diventare il mondo ;"^ ;;.;;.
un, uotg,i";;;illt: trasformato in una gelatina;;'.T;
t:Tti i' *F'. *J'ili ili:lj'::,:T "lT'"*L*j[::,,,,:Ti ::1,,:, f:: j:f tq, ir r b J" ;:; ; ; ".,. n on ci res *
e h -
Occupateui di un prob/ernd, m4 senza preoccuParaene
accerrare suesro f"*.n.no :;_;;; ;;iru::.::
non,ci resta che
;::*;n1n;fezio.ne delo spazio .r,. .i ji,.jllll .d
61. .'
-./,t
da, senza pa- alr,,rra...*
*"'v rP;dzro che ct circon-
,u .r,i o.i";""#n:::,::'o*.t in congefture
=== PAGINA 51 ===
102 - Lo Spazio delle Varianti
Siamo abituati al fatto che
nella vita i periodi sfortunati si
'" * alternino a quelli fortunati, il
successo si alterni alla sconfima.
Tirtto cib b manifestazione della
legge dell'equilibrio. Sia la fortu-
na che la sfortuna sono infatti
, " violazioni di uno staro di equi-
* librio. Il pieno equilibrio si ha' quando non succede proprio
niente, mentre invece l'equili-
brio assoluto non esiste, o comunque
nessuno finora E riuscito a osservarlo. Nel
mondo si assiste continuamente a fenome-
ni di fluttuazione: il giorno e la notte, I'alta e la bassa marea, la na-
scita e la morte, eccetera. Persino nel vuoto ha luogo una continua
nascita e annichilazione di particelle elementari.
Il mondo pub essere rappresentato sotto forma di pendoli
che oscillano, interagiscono e si estinguono. Ogni pendolo ac-
coglie le spinte dei suoi vicini e vibra le sue. Una delle leggi fon-
damentali che governano questo sistema complesso b proprio
la legge dell'equilibrio. Alla fin fine tutto tende all'equilibrio.
Voi stessi siete una specie di pendolo. Se vi venisse in mente di
infrangere l'equilibrio e oscillare in una determinata direzione,
urtereste i pendoli vicini e con cib stesso creereste attorno a voi
un'area di agitazione che alla fine vi si ritorcerebbe contro.
Lequilibrio pub essere infranto non solo dalle azioni ma an-
che dai pensieri. E non solo perchd a essi conseguono le azioni.
Come vi b noto, i pensieri emettono energia. Nel mondo della
realizzazione materiale tutto ha sotto di sd una base energetica, e
cib che awiene a livello invisibile si ripercuote sul mondo degli
oggetti materiali visibili. Potrir sembrare che I'energia dei nostri
pensieri sia troppo debole per infuenzare il mondo che ci circon-
da. Ma se fosse cosi tutto sarebbe molto piir semplice.
L'eeuilibrio - 103
Del resto, per non confonderci defini
tivamente, non ci conviene cerctre r,
di indovinare che cosa succede
a livello energetico. Ai fini del
nostro discorso sari piir che suf-
ficiente accettare un modello
semplificato di equilibrio, ov-
vero: la comparsa di un poten-
ziale energetico superfuo genera
la comparsa di fone equilibratrici di-
rette a neutralizzarlo.
Il potenziale superfluo viene creato dall'energia mentale ogni
volta che si attribuisce troppa importanza a qualche oggetto. Pro-
viamo a confrontare due situazioni: nella prima siete in piedi sul
pavimento di casavostra, nella seconda siete in piedi sull'orlo di un
burrone. Nel primo caso la situazione non vi preoccupa minima-
mente. Nel secondo, per contro, la situazione ha una importanza
enorme: se fate un movimento sbagliato, potrebbe succedere I'ir-
reparabile. A livello energetico il fatto che voi siate semplicemente
in piedi ha pari valenzasia nel primo che nel secondo caso. Tirtta-
via, trovandovi in piedi sull'orlo di un burrone, provate un panico
che suscita uriatmosfera di tensione e crea una disomogeneit) nel
campo energetico. A questo punto compaiono le forzr equilibra-
uici dirette a neutralizzare il potenziale che si b formato in ecce-
denza. Potete addirittura percepire realmente la loro presenza: da
una parte sentite che una forza inspiegabile attira in giil, dall'alra
sentite che un altrettanto inspiegabile fonaviporta ad allontanarvi
dal bordo del burrone. Infatti, al fine di eliminare il potenziale
eccessivo creato dal vostro panico, le forze equilibratrici dovranno
o spostarvi dall'orlo del precipizio, o buttarvi giir e concludere la
faccenda. E voi vi sentite addosso proprio questo loro effetto.
A livello energetico tutti gli oggetti materiali hanno un va-
lore uguale. Siamo noi ad attribuire loro determinate qualiti:
bello-brutto, allegro-triste, attraente-repellente, buono-cattivo,
I
i
I
i,d
.rfl
{
-l
-l
=== PAGINA 52 ===
T
104 - Lo Spazio delle Varianti
semplice-complesso, eccetera. In questo mondo
tutto b soggetto alla nostra valutazione. La valuta-
zione di per sd non crea disomogeneith nel campo
energetico. Standovene tranquillamente sedud in pol-
trona potete esprimere una valutazione del tipo: qui sono al
sicuro, invece stare in piedi sull'orlo di un precipizio b pericoloso.
Ma nel momento stesso in cui lo dite la cosa non vi preoccupa.
State dando semplicemente una valutazione, percib I'equilibrio
non viene in nessun modo violato. Il potenziab superfluo compare
solo se alla ualutazione uiene attribuita una importanza eccessiua.
Il valore del potenziale aumenta se la valutazione, cui b stata
attribuita una grande importanza altera, per di piil fortemente,
la realt). In generale, se l'oggetto b per noi molto importante
non siamo in grado di valutare oggettivamente le sue qualit).
Per fare un esempio, un oggetto di venerazione b sempre ecces-
sivamente dotato di meriti, un oggetto di odio b eccessivamente
caricato di difetti, mentre all'oggetto suscitante paura vengonc
attribuite esagerate propriet) spaventose. Ne deriva che I'energia
mentale tende a riprodurre artificialmente una determinata quditlr
li dove di fatto essa manca. In questo caso si crea un potenziale
superfluo che suscita il vento delle forze equilibratrici.
ln sfalsamento di una valutazione alterante la realt) delle cose
segue due direzioni, ciob conferisce all'oggetto o qua-
litl eccessivamentc negative o ecccssivarnente
solo nel caso in cui la valutazio-
ne abbia una grande imponanza.
Solo l'importanza che un oggetto
assume per voi concretarnente dota la
valutazione della vostra energia.
L'euuilibritt - 105
I potenziali eccessivi, pur essendo invisibili e intangibili, han-
no nondimeno un ruolo significativo e perfino insidioso nella
vita delle persone. lazione delle forze riequilibratrici diretta a
neutralizzare tali potenziali, genera, infatti, la maggior parte dei
problemi che abbiamo. Linsidia sta nel fatto che l'uomo spes-
so ottiene il risultato direttamente opposto alle sue intenzioni.
E non si capisce nel modo piir assoluto perchd succeda cosi.
Per questo si ha la sensazione che agisca qualche inspiegabile
forza maligna, una sorta di "legge del contrario". Abbiamo gi)
toccato questo tema quando discutevamo sul perchd finiamo
per ottenere sempre quello che non vogliamo fortemente avere.
Vediamo invece, nell'esempio che segue, come, al contrario, ci
lasciamo sfuggire I'oggetto dei nostri desideri.
Esiste l'errata opinione secondo la quale, se ci si dedicasse com-
pletamente e interamente al lavoro, si potrebbero raggiungere risul-
tati grandiosi. Dal punto divista dell'equilibrio t del tutto eviden-
te che "sprofondare nel lavoro" significa mettere su un piatto della
bilancia questo stesso lavoro e sull'altro tutto il resto. Lequilibrio si
spezzae le conseguenze non tarderanno ad arrivare. Il risultato sar)
direttamente opposto a quanto ci si aspettava.
Se per voi lavorare di piil significa guadagnare di piil o au-
mentare la propria qualifica professionale, allora b ovvio che bi-
sogneri adoperarsi di piir e non succederi niente di terribile. In
tutto, perb, occorre avere il senso della misura. Se sentite che vi
stancate molto e il lavoro d diventato una
pena, significa che dovete rallentare il
ritmo o addirittura cambiare lavoro.
Gli sforzi oltremisura porteranno si-
curamente a risultati negativi.
Vediamo cosa succede. Oltre al
lavoro avete un determinato siste-
ma di valori: la casa, la famiglia, i
divertimenti, il tempo libero, ecce-
tera. Se avete contrapposto tutti que-
=== PAGINA 53 ===
t
ir
"Iro,
'$'$
l
-l
106 - Lo Spazio delle Varianti
sti valori al lavoro, significa che
avete creato d posto del lavoro
un forte potenziale. In natura
tutto tende all'equilibrio, quindi,
indipendentemente dalla vostra
. volont), sorgeranno forze che' tenderanno a far diminuire il
potenziale eccessivo. Esse posso-
no agire nel modo piil disparato:
per esempio potreste ammalarvi,
e allora di guadagni non se ne parlerir
neppure; potreste cadere in depressione, giac-
chd vi costringete a fare una cosa che vi b di peso. [a ragione vi di-
ce: uDhi, devi guadagnare soldilr. E intanro l'anima (il subconscio)
si meraviglia: nMa veramente sono venuta a questo mondo per
soffrire e tormenta-rmi? Perchd devo sopporrare rumo cib?o. Alla fin
fine vi guadagnate una stanchezza cronica tale che di produttivit)
non si potrir neppure parlare. Vi sentirete come un pesce che si
dibatte, invano, sotto una crosta di ghiaccio.
Nel frattempo non mancherete di notare che attorno a voi al-
tre persone raggiungono molto di pit, investendo peraltro molte
meno forze. Ne verri fuori che, raggiunto un determinato livel-
lo, il valore che assegnate al vostro lavoro incominceri a oscillare.
Quanto maggiore b il peso che ha per voi il lavoro, tanto piir fre-
quenti diventeranno i vari problemi. Vi sembreri che tutti quesri
problemi sorgano nell'ambito della norma, rientrino "nell'ordine
prestabilito". In realti diventeranno molti di meno se ridimen-
sionerete il livello d'importanza assegnaro al lavoro.
La conclusione b solo una: occorre rivedere con- r\
sapevolmente il proprio approccio al lavoro al fine r,L D
di eliminare il potenziale superfluo. Nella vita di una "'!3-:,^*
persona, oltre al lavoro, ci deve essere assolutamente ^H'
spazio per il tempo libero da dedicare a quello che ': 1r.
piil piace fare. Chi non sa riposare, sraccare, non 'l
L'equilibrio - 107
sa neppure lavorare. furivati al \avoro, date-
ui in affitto. Cedete le braccia e la testa, ma
non il cuore. Al pendolo del lavoro serve tut-
Dandoui in ffitto, perb, dnurete agire in modn
inepreruibile. Non prendete cantonate col rischio
di venire accusati di banale negligenza. Dovrete essere impec-
cabili nell'esercizio di tutte le vostre funzioni. Darsi in affitto non
significa affatto essere irresponsabili e menefreghisti, ma agire in
modo distaccato, evitando di creare potenziali superflui ma al con-
tempo eseguendo puntualmente tutto quanto vi compete. In caso
contrario potrebbero sorgere dei problemi. Tla i vostri colleghi,
per esempio, si possono sempre trovare persone che, a differenza
di voi, si buttano anima e corpo nel lavoro. A livello inconscio
sentono che voi vi date in affitto, ciob non fate sforzi particolari
ma al tempo stesso operate con efficienza. Questi colleghi diligen-
ti cercheranno intuitivamente un pretesto per cogliervi in fallo e,
non appena commetterete un errore, saranno pronti a gettarvisi
addosso. Lerrore sarl magari elementare e per cib susciter) anco-
ra piil stizza: un banale ritardo, un particolare dimenticato o tra-
scurato. Se voi vi deste anima e corpo al lavoro come fanno loro,
chiuderebbero un occhio sull'errore. Ma data la vostra posizione,
vi accuseranno seny'altro di disinteresse verso il lavoro.
Situazioni analoghe possono sorgere non solo nell'ambiente di
lavoro ma anche in quello familiare o nella cerchia dei conoscenti.
Pertanto, ogniqualvolta vi date in affitto, dovrete preoccuparvi di
essere irreprensibili e di eseguire i vostri compiti alla perfezione.
Spetter) al vostro osservatore interno, al vostro Guardiano, vigila-
re sulla vostra irreprensibilit). Altrimenti rischiate nuovamente di
=== PAGINA 54 ===
L'e(tuilibrio - 109
questo caso le forze equlibratrici si
il potenziale in eccesso, e la loro
dello sviluppo dei meriti, o in
i difetti. Di consegu enza, la persona
verso l'altra.
casi l'uomo sceglie la via della lotta,
gli si ritorce contro. E inutile na-
rb, che anche eliminarli b difficile. It
i, b esattamente I'opposto di quanto
e pertanto si aggrava. Nel tentativo
mro,ezza, per esemPlo, una persona
disfatta dei propri successi, ma giusto
inta per un processo di autoperfezio-
iene compromesso. ll mondo circo-
iene toccato e anche il cambiamento
compensato da azioni positive.
comincia ad autoflagellarsi, si arrabbia
a si punisce, si viene a creare una peri-
tra anima e ragione. Lanima, infatti,
un tale comportarnento. Essa b auto-
difeni che avete acquisito sono infatti
ell'anima. Premesso che questo b un
plesso da esser degno di una singola
plicemente che litigare con se stessi
mo. Lanima finisce per chiudersi in se
in estasi" e il risultato potrebbe essere
Per evitare di ricorrere alle prestazio-
prima di tutto andare
che avete. Se ora com€ ora
voi stessi, cersrte almeno di
essi e accettatevi cosi come
'anima diventer) un alleata
molto potente.
=== PAGINA 55 ===
-/,r='\: '.--:i). " r -
-3 ':-m
ll0 - Lo Spazio delle Varianti
Va bene, direte voi, lascio in pace i
miei difetti, rnx... come faccio ad
acquisire meriti? Non posso mica
arrestarmi nella mia evolu-
zione! Avete perfettamente
ragione. Sviluppate pure i
vostri meriti quanto vole-
te. Qui si consiglia solo di
lnterrompere la guerra contro i pro-
pri difetti, giacchd in questo genere di
guerra rischiate solo di sprecare ener-
gia per mantenere in piedi un potenziale
superfluo tanto inutile quanro dannoso. Quando finalmente
rinuncerete a lottare, I'energia che vi avanzer). andri a sostegno
e sviluppo delle vostre qualit).
Nonostante cib sembri semplice fino alla banalit), tanrissime
persone sprecano energie colossali nella lona conrro se stessi
e nel tentativo di occulrare i propri difetti. Al pari di titani,
dedicano la propria vira a sosrenere quesro peso; se invece si
permettessero di essere se stessi e di togliersi questo peso di dos-
so, capirebbero che la loro vita diventerebbe immediatemente
molto piil semplice e leggera. Lenergia verrebbe infatti deviata
dalla lotta conrro i difetti allo sviluppo dei meriti, ranro piii che
i parametri di una tale emissione corrispondono alle linee della
vita dove i meriti predominano sui difetti.
Provate, per esempio, a immaginare come vi potete trasferire
sulla linea della vita dove avere una perfetta forma 6sica se pen-
sate in continuazione ai difetti della vostra figura. Cosi facendo
otterrete solo quello che fortemente non volete.
Se nel caso dell'insoddisfazione di sd voi entrare in conflit-
to con la vostra anima, quando siete insoddisfatti del mondo
entrate in conflitto con un gran numero di pendoli. Sapete gi)
che sottomettersi al loro potere non porta niente di buono;
figuratevi cosa pub venire fuori a muover loro guerra.
L'equilibrio - llI
Linsoddisfazione b una emissione assolutamente materiale, la cui
frequenza si adama bene a quelle linee della vita dove i motivi d'in-
soddisfazione si manifestano in forma ancora piti widente. Senten-
do un attrazione su queste linee, diventate ancora piir insoddisfani e
cosi va avanti finchd non arrivate a quella linea estrema dove vi ritro-
vate anziani e mdati, ormai impotenti a cambiare qualcosa. Lunica
consolazione che vi resterl, sarl quella di brontolare contro il mon-
do insieme aivostri simili e di ricordare com'era bello prima.
Ogni generazione b convinta del fatto che la vita sia peggiorata. In
realtl la vita b diventata peggiore solo per quella concreta generazio-
ne anzi, solo per quei suoi rappresentanti abituati a macerarsi nella
propria insoddisfazione nei riguardi del mondo. Se cosi non fosse,
l'umanit) (dopo una cefta quantitl di generazioni) sarebbe gii 6nita
all'inferno. Un quadro un po deprimente, non b vero? Questo b il
primo aspetto dell'insoddisfanone rispetto al mondo che porta al
crescente peggioramento delle condizioni di vita.
Esiste ancora un altro aspetto di questa dannosa abitudine
di manifestare scontento: l'alterazione dello stato di equilibrio.
La vostra insoddisfazione, infatti, crea un potenziale superfuo
nello spazio energetico circostante, indipendentemente dal
fatto se essa sia piil o meno giustificata. Il potenziale genera
a sua volta le forze equlibratrici che tenderanno a ristabilire
I'equilibrio. Sarebbe magnifico se queste forze agissero in modo
tale da cambiare la situazione per il meglio. Purtroppo spes-
so succede il contrario: le forze equilibratrici cercheranno di
assillarvi in modo tale che le vostre pretese nei confronti di
questo mondo sembreranno di minimissima entita. Per queste
forze b piir semplice fare cosi che cambiare quello di cui siete
insoddisfatti. Provate a immaginare che cosa succederebbe se
un governante cominciasse a esprimere attivamente la propria
insoddisfazione rispetto a quanto awiene nel suo stato. E non
b nemmeno importante se b mosso da stimoli buoni o cattivi.
Se farir cosi, verr) allontanato o eliminato fisicamente. Lintera
storia dell'umanitb ce ne d) conferma.
=== PAGINA 56 ===
I
I l2 - Lo Spuaio tlelle Vurianti
In generale, quindi, I'azione delle forze equilibratrici sar)
diretta a diminuire la vostra influenza sul mondo circostante.
Cib potrh realizzarsi molto facilmente e nei modi piil diversi:
qualifica professionale, lavoro, stipendio, casa, famiglia, salure,
eccetera. Capite come Anno le vecchie generazioni a procurarsi
questo tipo di vita?
Ora proviamo ad analizzare la questione da un altro punto di
vista. Da quanto detto sembrerebbe che, al contrario, se ci si do-
vesse rallegrare per ogni manifestazione del mondo, ie forze equli-
bratrici, per analogia, dovrebbero fare il possibile per rovinare rumo
o mandarvi fuori strada. Tirttavia, questo non succede, a meno
che la vostra gioia non degeneri in sciocca allegria. Pri-
mo perchd, secondo il Tiansurfing, voi trasmettete
energia creativa che vi porta sulle linee positive
della vita. Secondo perch€ quesra energia non ge-
nera quel tipo di potenziale distruttivo che le forze
equilibratrici tendono a eliminare. Non a caso dif-
Ferenti interpretazioni filosofiche e religiose convergono
sul fatto che I'amore, inteso in senso generale, sia la forza creativa
che ha generato il mondo. E chiaro che le forze equilibratrici so-
no un prodotto della forza che ha crearo il mondo. Esse cercano
di mantenere I'ordine di questo mondo e non possono ritorcersi
contro I'energia che le ha create.
Ne deriva che, in base al Tiansurfing, la vecchia abitudine di
manifestare insoddisfazione per varie sciocchez:zr ci crea un forte
danno, mentre I'abitudine di rallegrarsi per vari e anche insigni-
ficanti motivi E molto conveniente. fa conclusione b quindi una
sola: occorre sostituire la vecchia abitudine con quella nuova.
La tecnica di sostituzione delle abitudinib molto semplice. Per
prima cosa, per quanco banale possa suonare, occorre ricordare
il proverbio "Non turro il male vien per nuocere". Se vi prefigge-
te lo scopo di ricercare in ogni fenomeno secondo voi negativo
degli aspetti positivi, ci riuscirete presro senza fatica. Provate a
trasformare questa tecnica in gioco. Se ci giocate continuamen-
L'equilibrio - ll3
rc, il posto della vecchia abitudine verr) occupato ddl'abitudine
nuova, utile per voi e terribile per i pendoli distruttivi.
Secondo, se veramente b accaduta una disgrazia rispetto alla
cluale gioire risulta veramente perverso, si pub seguire I'esempio
del re Salomone. Egli portava al dito un anello con una iscri-
z-ione, rivolta verso l'interno cosi che nessuno potesse vederla.
Quando doveva affrontare una disgrazia o un problema di diffi-
cile soluzione egli, rigirando I'anello, leggeva il seguente motto:
"Passerir anche questa".
Labitudine di manifestare insoddisfazione si d radicata nell'uo-
mo per effetto dei pendoli distruttivi che si
nutrono di energia negativa. Con la nuo-
va abitudine diventerete voi stessi gene-
ratori di energia positiva e, grazie al suo
potente flusso, vetrete portati sulle linee
della vita positive.
E ora supponiamo che, ispirati da queste belle
prospettive, abbiate iniziato a praticare la tecnica del-
la sostituzione. Mi sento in obbligo di awertirvi di
quanto segue: dopo un po' noterete da soli che co-
minciate a praticare con minor regolarit) e a volte
dimenticate il vostro proposito, quello di cambiare abi-
tudine. Cib i inevitabile, perchd la vecchia abitudine b profonda-
mente radicara. Non appena indebolirete gli sforzi, il pendolo di
turno trover) un modo per scoraggiarvi e non vi accorgerete nem-
meno di come inizierete a nutrirlo della vostra energia. Perb non
disperate! Se I'intenzione b ferma, raggiungerete i vostri obiettivi e i
pendoli distruttivi alla fin fine vi lasceranno in pace. Bisogna sem-
plicemente ricordare piir spesso a se stessi la propria intenzione. In
questo mondo siamo tutti ospiti. Nessuno ha il diritto di giudica-
re quello che non b stato da lui stesso creato. Quest'affermazione
va letta sullo sfondo dei rapporti con i pendoli. Come si diceva
prima, se inizierete ad agire contro un pendolo distruttivo che
suscita la vostra insoddisfazione, nuocerete solo a voi stessi. Non
=== PAGINA 57 ===
1 I4 - Lo Spazio delle Varianti
bisogna essere docili pecorelle, ma non conviene
invece. tenta di coinvol-
gervi nella lofta contro un
altro pendolo, cercate di capi-
re fino a che punto questo rientri
nei vostri interessi.
Ritorniamo ancora una volta all'esem-
pio della mostra con i quadri che non vi piac-
ciono. Fate come se foste a casa yostra. ma ricordate che siete
ospiti. Nessuno ha il diritto di giudicare, ma ognuno ha la libert)
di scelta. Al pendolo conviene che voi esprimiate attivamente la
vostra insoddisfazione. A voi, invece, conviene semplicemente
uscire dalla mostra e sceglierne un altra. Anticipo la domanda: e
se non c'b modo di uscire? Ecco un'altra falsa convinzione insi-
nuata dai pendoli. Questo libro d dedicato proprio ai metodi per
liberarsi da queste false limitazioni.
I rapporti di dipendenza
lidealizzazione del mondo b il rovescio della medaglia dell'in-
soddisfazione. Le cose vengono viste dipinte di rosa e molto ap-
pare migliore di quanto non sia in realtl. Come ormai sapete,
quando sembra che da qualche parte ci sia qualcosa che di fatto
non c'b, sorge un potenziale superfluo.
Idealizzare significa soprawalutare, mettere su un piedistallo,
venerare, creare idoli. Lamore che crea e governa il mondo si di-
stingue dall'idealizzazione per il fatto che esso, nella sua sostanza,
b imperturbabile, impassibile, per quanto paradossale possa suo-
L'eauilibrio - I l5
nare quest'affermazione. L'amore incondizionata b un sentimento
scnza diritto di possesso, b ammirazione senza adorazione, b un
rapporto che non crea legami di dipendenza tra chi ama e I'og-
gctto del suo amore. Questa semplice formula permette di defi-
rrire dove finisce il sentimento e comincial'idealizzazione.
Immaginate di trovarvi a passeggiare per una valle di monra-
gna immersa nel verde e nei fiori. Mentre camminate contem-
plate con ammirazionelabellezza di questo paesaggio fantasti-
co, aspirate la fragranza dell'aria fresca, sentite che I'anima si b
riempita di quiete e felicith. Questo d amore.
Poi incominciate a raccogliere i fiori: li strappate, li sciupate con le
mani senza pensare che sono vivi. I fiori lentamente awizziscono e
muoiono. Poi vi viene in mente che li potete usare per produrre dei
profumi o delle creme o semplicemente per venderli. O magari vi
salta per la testa di farli diventare un oggetto di culto e cominciate a
idolatrarli. Questa Eidealizzazione, perchd in ognuno dei casi sopra-
elencati si creano dei rapporti di dipendenzatravoi e i fiori, oggetto
del vostro precedente arnore. Dell'amore che esisteva nel momento
in cui voi vi godwate lo spettacolo della vallata fiorita non E rimasta
neppure una traccia. Cogliete la differenza?
Dunque, I'amore genera energia positiva che vi porter) su una
corrispondente linea della vita, mentre I'idealizzazione crea un
potenziale superfluo che produrri le forze riequilibratrici fina-
Iizzate a eliminarlo. Lazione delle forze equilibratrici E in ogni
singolo caso diversa, ma il risultato sar) lo stesso e in generale lo
si potrlr caratterizzare con I'espressione "sfatare il mito". Questo
esito d inevitabile, e a seconda dell'oggetto e del grado di idea-
lizzazione si otterr). un risultato piil o meno forte ma comunque
sempre negativo. In questo modo verrl ristabilito I'equilibrio
infranto. Se I'amore diventa rapporto di dipendenza,
si viene inevitabilmente a creare un potenziale su-
perfluo. Il desiderio di avere quello che non avete
crea uno "sbalzo di pressione". I rapporti di dipen- f
denzavengono impostati sulla base di condizioni
J--.i'.-",,* do dell'affossarnenro ollN.' '.-ri,
lit-': dell'estinzione. Quando,
=== PAGINA 58 ===
ll6 - ht Snu:io delle Vtriunti
del tipo: uSe tu fai cosi, allora io faccio colir...,,. Di esempi se ne
possono trovare a iosa: uSe mi ami, devi mollare tutto e venire
con me in capo al mondor; nSe non mi sposi, vuol dire che non
mi amir; uSe mi elogi, allora ti sartr amico); uSe non mi dai la tua
paletta, ti caccio via dalla cassa della sabbiau e via dicendo.
Lequilibrio si infrange anche nel caso in cui un elemenro ven-
ga confrontato o contrapposto a un altro. uNoi siamo cosi, men-
tre loro sono diversilr. Basti pensare all'orgoglio nazionale: in
conFronto a quali nazioni? Al senso di inferiorit): rispetto a chi?
Lesistenza di una contrapposizione attiva immancabilmente
le forze equilibratrici che devono eliminare il potenziale, positi-
vo o negativo che sia. Siccome il potenziale lo create voi, I'azio-
ne delle forze verr) diretta innanzitutto contro di voi e seguir)
una delle due linee: o separer). i soggetti della contraddizione, o
li unir) in un comune accordo o in un reciproco conflitto.
Tuttii conflitti si fondano su confronti e contrapposizioni. Si par-
te con I'affermazione di base: uloro non sono come noi,'. Poi tale
considerazione si evolve: nf,oro hanno piii di noi, bisogna prender-
glielor, oppure: ul-oro hanno meno di noi; siamo obbligati a dare
qualcosa), oppure: uf,oro sono pegglo di noi, bisogna cambiarlir, o:
nl-oro sono meglio di noi; dobbiamo lottare con noi sressir, o: ul,oro
non si comportano come noi, bisogna fare qualcosar.
Tutte queste comparazioni, nella loro ricca variet)., porrano
prima o poi al conflitto, a parrire dal disagio psicologico perso-
nale per finire alle guerre e alle rivoluzioni.
Ie forze equilibratrici tendono a eliminare la
contrapposizione insorta tramite la riconcilia-
zione o tramite il confronto diretto. Ma sic-
come in occasioni simili si pub sempre trarre
profitto dell'energia altrui, i pendoli nella
maggior parte dei casi portano la si-
tuazione al confronto diretto.
Eoraanalizziamo esempi di idea-
lizzazione e delle loro conseguenze.
L'eauilibrio - ll7
Uidealizzazione e la sopravvalutazione
La soprawalutazione d I'attribuzione a una persona di qua-
liti che di fatto non possiede. Se a livello mentale cib si mani-
f e'sta sotto forma di illusioni a prima vista inofFensive, a livello
cnergetico tale situazione dh origine a un potenziale superfluo.
Il potenziale viene creato ogniqualvolta ci sia un dislivello di
cluantiti o qualitir. La soprarwalutazione d per I'appunto un
rnodello e una concentrazione mentale di determinate qualit)
che in realt). non ci sono. Qui si danno due varianti: la prima
I quando il posto b occupato, esiste ciod una persona concreta
che viene investita di qualith che non gli sono proprie. Per eli-
minare la disomogeneiti insorta,le forze equilibratrici dovran-
no creare un contraPPeso.
Facciamo I'esempio di un giovane romantico e sognatore, che
nella sua immaginazione disegna un ritratto dell'amata come "an-
gelo di purabellezri'. Nella realt) dei fatti, perb, I'amata b una per-
sonalit) prettamente terrestre, arnante della baldoria e non affatto
incline a condividere i sogni del giovane innamorato.
In qualsiasi caso, quando una persona si crea un idolo e lo
eleva su un piedistallo, prima o poi il suo mito verr). sfatato.
A questo proposito degna di nota E la storia di
Karl May, autore di famosi romanzi sul Far \fest
e creatore di personaggi quali Manosi-
cura, \Tinnetou e altri. May scris-
se tuttl I suol romanzl ln Prl-
ma persona, cosicchd, il
pubblico dei lettori era
convinto che lui avesse
realmente preso parte a
tutti gli awenimenti de-
scritti e fosse una perso-
nalitl dawero eccezionale e degna
dell'ammirazione generale. Le opere di
Karl May sono a tal punto vive e colorite da
=== PAGINA 59 ===
I l8 - Lo Spazio delle Varianti
far sorgere la piena illusione che a scriverle potesse essere solo
un testimone reale degli awenimenti. Quando leggete i libri
di Karl May vi sembrerl di guardare un film, e i soggetti sono
coinvolgenti al punto che questo aurore si d guadagnato l'ap-
pellativo di "Dumas tedesco".
I numerosi ammiratori dell'opera di Karl May erano assolu-
tarnente certi del fatto che egli fosse il famoso cowboy Mano di
Ferro, nella figura del quale si era presenrato nei suoi libri. Non
potevano assolutamente pensare che potesse essere diversarnente;
infatti, si erano trovati un oggetro da ammirare e imitare che pe-
raltro, famo ancora piL intrigante, viveva vicino.
Q"rl. fu il loro stupore quando si seppe che
Karl May non era mai stato in America e alcu-
ne delle sue opere erano state scritte in carcere.
Sfatato il mito, gli ammiratori si tra-
sformarono in nemici colmi di odio.
Ma di chi d in questo caso la colpa?
Erano stati loro a crearsi un idolo e a
stabilire un rapporto di dipendenza secondo
la logica. uTir sei il nostro eroe, a condizione che
quello che scrivi corrisponda a verit)r.
Nella seconda variante, quando d posto delle qualit) il-
lusorie create artificialmente non c'b nessun oggetto concreto,
prendono forma i sogni dipinti di rosa e i castelli in aria. Il sogna-
tore vaga tra le nuvole nel renrarivo di evadere da una squallida
realt), e cib facendo crea un potenziale superfuo. Per distruggere
i castelli in aria, le forze equilibratrici insisteranno per far sbattere
questo romantico contro la dura realt). Anche se gli riuscir) di
coinvolgere nelle sue idee una massa di persone e di creare un
proprio pendolo, la sua utopia sar). comunque segnara, giacchd
il potenziale eccessivo b sorro su un vuoto e le forze equilibrarrici
prima o poi finiranno per fermare il suo pendolo.
Ecco ancora un esempio di un oggerro di soprawalutazione
che esiste solo nell'ideale. Supponiamo che una donna tracci
L'equilibrio - I I9
rrella sua immaginazione il disegno del ma-
rito ideale. Quanto piil ferma b la convinzio-
nc che egli debba essere cosi come lei lo vuole,
tanto piil forte sarir il potenziale superfluo
che verr). generato. Potri estinguere questo
potenziale solo un soggetto con qualith esattamente opposte a
quelle desiderate. E solo dopo la donna in questione si chiederl
con stupore: uMa dov'erano i miei occhi quando I'ho sposato?u.
Analogamente, una donna che aborrisce la volgarith e l'alcoli-
smo finirir per cadere in trappola e legarsi a un alcolizzato o a un
uomo volgare. Essa otterr) quello che fortemente non accetta,
per il semplice fatto che emette energia mentale alla frequenza
del suo astio e in aggiunta genera un potenziale superfluo. La
vita spesso unisce persone completamente diverse, che sembra
non possano assolutamente stare bene insieme. Questo b I'effetto
delle forze equilibratrici che, facendo scontrare persone con po-
tenziali opposti, tendono poi a estinguerli.
Leffetto delle forze equilibratrici si manifesta in modo parti-
colarmente chiaro nei bambini, perchd a livello energetico essi
sono molto piil sensibili degli adulti e si comportano in modo
naturale. Se si elogia oltre misura un bambino, egli incomincerl
apposta a fare i capricci. Se poi lo adulerete, incominceri a di-
sprezzawi o come minimo smetteri di rispettarvi.
Se cercherete con tutte le vostre forze di ffasformare un bam-
bino in un fanciullo beneducato, molto probabilmente si le-
gheri a compagnie di strada. Se vorrete fare di lui un bambino
prodigio, perderh interesse allo studio. E tanto piil vi attiverete
per fargli frequentare corsi e scuole di ogni sorta, tanto mag-
giori saranno le probabilith che, crescendo, egli divenga una
mezza calzena. \
Il principio migliore nell'educazione e nell'ap- \,"8
proccio ai bambini (e non solo) per evitare la forma- [1;''"
zione di potenziali superfui, b quello di rivolgersi ;.€.
a loro come se fossero ospiti, ciob di conside-
**._!x*
=== PAGINA 60 ===
120 * Lo Spa:io delle Varianti
rarli degni di attenzione, rispetto e li-
bertir di scelta, senza perb per questo
I permettere che se ne approfittino. Il
I rapporto deve ricalcare per analogia
I il concetto che voi sressi non siete piil
b che ospiri in questo mondo. Se ac-
Y cemate le regole delgioco e non esa-
I gerate, vi verra permesso di scegliere
I tutto quello che il mondo ofte.
Latteggiamento positivo di alcune
persone verso gli altri b diffuso ranro quanro quello ne-
gativo. In questo caso concreto si nora un cerro equilibrio. C'b
odio e c'b amore. Un buon rapporto equilibrato non provoca
potenziali superflui. Il potenziale sorge quando awiene un si-
gnificativo spostamento della valutazione rispetto alla grandez,
za nominale. Lamore incondizionato puir considerarsi il grado
zero sulla scala dello spostamento di una valutazione. Come sa-
pete, in una situazione di amore incondizionato non si creano
rapporti di dipendenza, n( potenziali superflui. Ma un siffatto
amore in forma pura si trova di rado. Di solito all'amore puro
si aggiungono additivi come il diritto di possesso, la dipen-
denza e la soprawalutazione. [] difficile rinunciare al diritto di
possesso: possedere I'oggetto d'amore b assolutamente natura-
le e anche normale, finchd non si arriva a due limiti estremi.
Il primo limite estremo b il desiderio di possedere un oggerro
d'amore che non ci appartiene e non sospetta neppure di que-
sto desiderio (capirete da soli che qui non intendo solo I'aspetto
fisico del possesso). E il caso classico dell'amore non condiviso.
Lamore non corrisposto ha sempre creato molte sofferenze, ma
il meccanismo qui non b cosi semplice come pub apparire a
prima vista. Ricordiamo ancora una volta I'esempio dei fiori.
Vi piace passeggiare tra i fiori e ammirarli, ma forse non vi siete
mai chiesti se loro amano voi. E ora provate a chiedervi: che
cosa pensano i fiori di voi? Si possono avanzare le supposizioni
L'equilibrio - l2l
piir diverse e negative del tipo: provano paura, timore, ostilit),
indifferenza. Infatti, perchd mai dovrebbero amarvi? Oppure
supponiamo che vi sia venuta una voglia incontenibile di te-
nerli in mano ma non lo possiate fare poichd essi crescono in
un'aiuola o costano troppo. Tutto cib non b amore ma rapporto
di dipendenza, e in voi gih si insinuano emozioni negative.
Quindi, da una parte c'b I'oggetto del vostro amore, dall'al-
tra ci siete voi che lo volete possedere, e con cib stesso create
un potenziale superfluo. Si pub supporre che questo potenzia-
le possa attirare I'oggetto desiderato verso di voi, al pari delle
masse d'aria che tendono a spostarsi da una zona di alta pres-
sione verso una zona di bassa pressione. Ma non b cosi. Alle
forze riequilibratrici b assolutamente indifferente il modo in
cui verr) raggiunto I'equilibrio, per questo possono scegliere
un'altra strada, per esempio allontanare ancor di piir l'oggetto
del vostro amore e neutralizzarvi, ciob spezzarvi il cuore. Thnto
piir che a ogni minimo insuccesso sarete inclini a drammatiz-
zarela situazione ("Lui/lei non mi ama!") e questi pensieri non
faranno che spostarvi su quelle linee della vita dove di amore
reciproco non se ne parla neppure.
Quanto piir forte b il desiderio di possesso o di amore cor-
risposto, tanto maggiore sar) I'azione delle forze equilibratrici.
Owiamente, se esse sceglieranno la direzione che vi awicina
all'amato/amata, la storia si concluderl con un lieto fine. Si pub
facilmente intuire la direzione dell'azione delle forze equilibratri-
ci al primissimo momento della nascita del sentimento d'amore:
se siete tormentati dalla brama di un sentimento reciproco ma
fin dall'inizio qualcosa non va, bisogner) prontamente cambiare
tattica e piil precisamente amare senza pretendere premi in cam-
bio. Solo in questo caso si potranno risistemare le oscillazioni in-
stabili delle forze equilibratrici e si potri indurle a lavorare a vo-
stro vantaggio. In caso contrario la situazione franer) come una
valanga, facendovi perdere il controllo. Allora cambiare qualcosa
sar) praticamente impossibile.
=== PAGINA 61 ===
122 - Lo Spazio delle Varianti
La conclusione e una so-
la: se si desidera raggiungere
un reciproco sentimento, oc-
f{E corre semplicemente ama-
t\ re, e non sforzarsi di essere
amati. In questo caso, per
t\r\\\\\\ prima cosa non sr creano
potenziali superfui, quindi
si evita I'insorgenza di quel cin-
quanta percento di probabilit) che
le forze equilibratrici si attivino
contro di voi; in secondo luogo, se
non aspirate a ottenere un sentimento reciproco, non sorgeranno
nemmeno quei pensieri drammatici incontrollabili sull'amore
non corrisposto, e la vostra emissione non vi porter) pertanto
sulle relative linee della vita. Per contro, se riuscirete ad amare
senza insistere sul diritto di possesso, i parametri di emissione
soddisferanno quelle linee della vita dove esiste la reciprocit). In-
fatti, nell'amore reciproco non ci sono rapporti di dipendenza.
Se voi avete gi)., non c'd morivo di preoccuparsi del diritto di
possesso. Immaginate come possono aumentare le vostre chance
solo per il fatto che rinunciate al diritto di possesso! Thnto pit
che l'amore incondizionato si incontra di rado, e cib b gi) di per
sd un buon motivo di interesse e simpatia nei confrond di chi
lo manifesta. Pensate un po', non vi farebbe piacere essere amati
semplicemente cosi, senza nessun tipo di pretesa?
Il secondo limite estremo del diritto di possesso b, orviamen-
te, la gelosia. Anche in questo caso le forze equilibratrici possono
seguire due linee di condoma: se I'oggerto d'amore b giI in vostro
possesso, la prima prospettiva d che esso vi si awicini ancora di pir).
In realti qualcuno in un certo senso apprszza il comporrarnento
geloso del proprio partner. [a seconda prospemiva d'azione del-
le fone equilibratrici seguirl invece la via della distruzione della
fonte di gelosia, owero dell'amore sresso. In quesro c:mo, quanro
L'equilibrio - 123
piir forte b la gelosia, tanto piir profonda sarl la
tomba dell'amore. E co-e passare ddla delizia
sr.rscitata dalla fragranza dei fiori vivi alla pro-
duzione di profumi con le loro essenze.
Quanto esposto riguarda in pari
misura sia gli uomini che le donne.
Ma non b ancora finita. Ritornere-
mo sulla questione quando affronte-
remo altri concetti del Tiansurfing.
In definitiva, tutto b al contempo semplice e complesso.
Complesso perchd la persona innamorata perde la capacith di
ragionare sensatamente, e per lei questi consigli andranno in fu-
mo. Io, dal canto mio, non mi rammaricherb a proposito, poichd
rinuncio a priori al diritto di possedere la vostra riconoscenza.
ll disprezzo e la vanagloria
Un forte fattore di disequilibrio b la condanna del compor-
tamento altrui e in particolare il disprezzo. Sul piano energetico
non esistono persone buone o cattive, ci sono solo persone che
sottostanno alle leggi della natura e altre che si ribellano allo "sta-
tus quo" venutosi a creare. Questi ultimi, in fin dei conti, risul-
tano essere sempre sottoposti all'azione delle forze che tendono a
restaurare gli equilibri infranti.
E vero che spesso si creano situazioni in cui una persona si
merita una condanna. Ma proprio da parte vostra? Non d una
domanda oziosa.
Se qualcuno ha danneggiato i vostri interessi, egli per primo ha
infranto un equilibrio, indi per cui voi risultate non tanto una fon-
te di potenziale insano, quanto invece un'arma in mano alle forze
stabilizzatrici che tendono a restaurare I'equilibrio perduto. Allora
il perturbatore della quiete avrir quel che si merita, se gli direte tutto
quello che pensate sul suo conto e intraprenderete in giusta misura
determinate mosse nei suoi confronti. Diversamente, se l'oggetto
=== PAGINA 62 ===
124 - Lo Spu:io delle Vurianti
della vostra condanna non vi ha fat-
to concretamente nulla di male, non
spetteri certo a voi accusarlo.
Proviamo ad affrontare quesro pro-
blema da un punto di vista preftamen-
te mercantile.
Converrete con me che b assoluta-
mente privo di senso nurrire senti-
menti di odio nei riguardi del lupo
che ha sbranato la pecorella, mentre
assistete a questo spettacolo seduti
davanti alla televisione. Purtroppo, perb,
il senso di giustizia ci porta s€mpre a con-
dannare gente diversa e cid finisce per diventare
un'abitudine, al punto che molti, con gli anni, si trasforma-
no in accusatori di professione. Nella maggior parte dei casi non
avete cognizione delle cause che hanno indotto qualcuno a com-
portarsi in una dererminata maniera. Forse, al posto di quesra
persona, voi vi sareste comportari anche peggio.
Dunque, in seguito all'azione di condanna dell'operato alrrui,
finite per creare un potenziale superfluo intorno a voi stessi. E
come porrebbe essere altrimenti? Ne deriva infatti che, sullo
sFondo della vostra condanna, quanro piL d malvagio il condan-
nato, tanro pi[ buoni dovreste essere voi stessi. Se a lui sono
spuntare corna e zoccoli, vuol dire che voi siete degli angeli. Ma
siccome le ali non vi sono spuntate, entrano in azione le forze
che tendono a resraurare I'equilibrio perduto. I metodi di queste
forze saranno diversi a seconda dei casi, ma il risultaro in sosranza
sarir lo stesso: vi prenderete una bella botta sul naso. A seconda
del grado e della forma di condanna la botta potrir r\
essere insignificante o forte, al punto d" ,.".r,n.n t. O
tarvi su una delle peggiori linee della vita. 1_9u,t'"
Potete comporre da soli il lungo elenco dei tipi |.,,@.
di condanna con le loro relative conseguenze, .:i'
tL,,
L'equilibrio - 125
lnir per chiarezza di concetto riporterb alcuni esempi. Non
l)('r'nrettetevi mai di disprezzare le altre persone per alcun motivo.
I il ripo di condanna piil pericoloso giacchd, a seguito dell'azione
.lt'lle forze equlibratrici, potreste ritrovarvi al posto di coloro che
,lisprezzate. Per le forz-e questo d il modo piil diretto e semplice di
r istabilire I'armonia perduta.
Disprezzate i poveri e i barboni? Voi stessi porresre perdere
'oldi e casa, e il bilancio verrebbe cosi ristabilito. Disprezzate
i portatori di handicap? Nessun problema, si verificher) un'in-
firrtunio anche per voi. Disprezzate gli alcolizzati e i drogati?
l)otreste ritrovarvi tranquillamente al loro posto. Infatti, cosi
non si nasce ma si diventa, a causa delle
piir disparate circostanze della vita.
I)erchd mai queste circostanze do-
vrebbero evitare proprio voi?
Non condannate mai i vo-
stri colleghidi lavoro per alcun
rnotivo. Nel migliore deicasi
porreste ripetere i loro stessi
crrori. Nella peggiore delle ipo-
tesi ne pub derivare un conflitto
che non vi apporter) nulla di buono.
Rischiate di perdere il lavoro, anche se avete
Plenamenre raglone.
Se criticate un'altra persona per il semplice fatto che non
vi piace com'b vestita, voi per primi vi collocherete sulla scala
"buono-cattivo" a un gradino inferiore della persona criticata,
giacchd emettete energia negativa. Se una persona b orgogliosa
dei propri successi o t innamorata di se stessa, non fa niente
di male. Ijamore verso di sd b autosufficiente, e percid non d)
fasddio ad alcuno. Lequilibrio si infrange solo nel caso in cui a
una eccessiva autostima si contrapponga un rapporto sprezzante
rispetto alle debolezze, ai difetti o agli scarsi traguardi altrui. In
questo caso I'amore di sd diventa amor proprio e la frerezza di-
=== PAGINA 63 ===
| 26 - Lo Spa:itt delle Vurianti
venta vanagloria. E I'azione delle forze stabilizzatrici produrrh
di nuovo una bella botta sul naso. Il disprezzo e la vanagloria
sono vizi prettamenre umani. Gli animali non sanno cosa sia-
no. Essi obbediscono a intenzioni utili, e cib facendo eseguo-
no la volonti di una natura perfetta. Il mondo selvaggio d piil
perfetto dell'uomo dotato di ragione. Il lupo, come qualsiasi
altro animale predatore, non prova nd odio nd disprezzo per la
sua preda (provate voi a nutrire odio o di-
sprezzo nei confronti di una polpetta).
Gli umani, invece, costruiscono rela-
zioni interpersonali basate su masse di
potenziali superflui. La grandezza degli
animali e dei vegetali consiste nel fatto che
di tale grandezza essi non sono consapevoli. La
coscienza, invece, ha portato all'uomo sia vantaggi
che superfluit) dannose come la boria, il disprez-
zo, i complessi di colpa e d'inferioriti.
ll senso di superioriti e di inferioriti
Il senso di superiorith o inferiorit) d un rapporro di dipen-
denza allo stato puro. Le vosrre qudith vengono confrontate alle
qualiti degli altri percib, inevitabilmenre, si crea un potenziale
superfluo. A livello energetico non ha importanza se esprimete
la vostra superioriti pubblicamente o vi congratulate di nascosto
con voi stessi paragonandovi ad altri. Non c'd bisogno di dimo-
strare che I'aperta manifestazione della propria superioritir non
porta a niente, se non al disprezzo di chi vi sta inrorno.
Confrontando se stesso con gli altri a proprio vanraggio, un
individuo ambisce ad autoaffermarsi artificialmente a spese al-
trui. Tale tendenza di sempre origine a un porenziale, anche se si
trattasse semplicemente di una velata alterigia. lazione delle for-
ze equilibratrici, in quesro caso, si manifesra sempre in forma di
botta sul naso. ii chiaro che, paragonando se stesso con il mon-
L'equilibrio - 127
.lo circostante, un individuo cerchi di dimostrare il proprio va-
l,rrc. Ma l'autoaffermazione a spese del paragone con gli altri
i rrna illusione, come quando una mosca cerca di aprirsi una
\rrada attraverso il vetro mentre vicino c'b una finestra aperta.
Quando una persona ambisce ad annunciare al mondo il
proprio valore, spreca energia per il mantenimento di un po-
renziale superfuo creato artificialmente. Lautoperfezionamen-
ro, per contro, porta a sviluppare le reali capacitl di una perso-
na, pertanto in quest'ultimo caso I'energia non verr) sprecata
invano, nd produrrh potenziali dannosi.
Vi potrl sembrare che l'energia investita nella comparazione
sia minima. In realt) questa energia basta e avanza per sostene-
re un potenziale piuttosto forte. Il ruolo principale qui
lo gioca l'intenzione di dirigere I'energia dall'una o
dall'altra parte. Se I'obiettivo b il desiderio di ac- i
quisire valori, I'intenzione fa avanzare la persona. i
Se invece lo scopo b fare una dimostrazione pub-
blica delle proprie doti, la persona girerir a vuoto
sul posto e creer) una zona di disomogeneitir nel
proprio campo energetico. Il mondo verri "sconvolto" dal lu-
core delle doti e chiamerh in gioco le forze equilibratrici. Per lo-
ro la scelta sarir limitata: o riaccendere i colori spenti del mondo
circostante, o smorzare lo splendore di questa stella fuori posto.
La prima alternativa b evidentemente troppo laboriosa. Non ri-
mane che la seconda, e di modi per applicarla le forze equilibra-
trici ne hanno in eccedenza. Esse non sono affatto costrette a
privare I'ambizioso delle sue doti; basterh rifilargli una sorpresa
fastidiosa qualsiasi per abbassargli la cresta.
Spesso recepiamo i vari problemi, le noie e gli ostacoli come
parti integranti di questo mondo. Nessuno si stupisce del fatto che
questi guai, dal piil irrisorio al piil serio, accompagnino ognuno di
noi nel corso di tutta la nostra vita. Si b abituati alla logica che cosi
b fatto il mondo. In realtl il fastidio b un'anomalia, non un feno-
mento normale. Per via logica E spesso impossibile capire da dove
=== PAGINA 64 ===
128 - Lo Spazio delle Varianti
venga e perchd capiti proprio a voi. Ed ecco pronta la spiegazione:
la maggior parte delle noie, in un modo o in un altro, d dovuta
all'azione delle forze equilibratrici che operano al fine di eliminare
i potenziali superflui creati da voi o dalle persone che vi circonda-
no. Voi stessi non vi rendete conto di creare potenziali superflui e
finite per considerare i guai come un male inevitabile, lungi dal
ritenerli un lavoro delle forze equilibratrici.
Potrete sbarazzarvi della maggior parte dei fastidi se prima ri-
uscirete a liberarvi dagli sforzi titanici diretti al mantenimento
dei potenziali superfui. Una energia gigantesca viene sprecata
non solo invano, ma anche in modo controproducente, giac-
chd rivolge le forze equilibratrici in modo tale che il risultato
appare direttamente opposto all'intenzione.
Occorrer) quindi semplicemente smettere di cozzare come una
mosca contro il vetro e dirigere la propria intenzione a incremen-
tare le proprie qualiti senza preoccuparsi della propria posizione
sulla scala dei valori. Scrollandovi di dosso il peso della preoccu-
pazione rispetto all'aumento del valore personale, vi sottrarrete
all'azione delle forze equilibratrici, i problemi diventeranno di
meno e di conseguenza diventerete piil sicuri di voi stessi.
D'altro canto, sari opportuno evitare qualsivoglia pensiero,
seppur minimo, sulla vostra capacit) di controllare il mondo cir-
costante. Indipendentemente dal posto che occupate nella scala
sociale, pensare da una tale posizionc significa essere gil in per-
dita. I tentativi di cambiare il mondo circostante infrangono
I'equilibrio. Un intervento attivo nella
struttura del mondo finisce per toccare
in un modo o nell'altro eli interessi di
L'eauilibrio - 129
( )st:lcolo dietro I'altro. Il destino b veramente nelle vostre mani, ma
',rlo nel senso che vi d permesso di sceglierlo, non di cambiarlo.
r\gendo dalla posizione di creatori del destino nel senso letterale
..lcl termine, molti subiscono delle sconfitte. Nel Thansurfing non
c'i posto per la lotta, per questo potete tranquillamente "seppellire
I'escia di guerra". D'altra parte, rinunciare alla superiorith non ha
rriente a che vedere con I'autodenigrazione. La minimizzazione
.lei propri meriti b la superioritl ma con segno opposto. A livello
cnergetico il segno non ha nessuna importanza. La grandezza
clel potenziale prodottosi d direttamente proporzionale al valore
clell'alterazione della valutazione.
Se, scontrandosi con I'importanza, le forze riequilibratici
agiranno in modo da spingerla giir dal piedistallo, nel caso del
complesso d'inferioriti esse costringeranno la persona a cercare
in tutti i modi di elevare i propri meriti, forzatamente abbassa-
ti. Le forze equilibratrici di norma agiscono frontalmente, sen-
za preoccuparsi delle sfumature dei rapporti umani. Per questo
una persona si comporta in modo innaturale, sottolineando in
questo modo proprio quello che cercava di nascondere.
Gli adolescenti, per fare un esempio, si possono comportare
in modo sfrontato compensando in questo modo I'insicurezza di
sd. I timidi si possono comporta-re con eccessiva disinvoltura per
nascondere il proprio difetto. Le persone con un basso livello di
autostima, desiderando mostrarsi nel migliore dei modi, possono
farsi vedere bloccate o affettate e cosi via. In ogni
caso lottare contro il proprio difetto comporta I
effetti piir gravi del difetto stesso.
1 un gran numero di persone. Il Tian-
j surfing permette di scegliersi il pro-
b prio destino, senza perb per qu€sto
Y' toccare gli interessi degli altri. E si-
I curamente pir) efficace che muoversi
Capite bene che tutti questi tentativi sono
vani: b inutile lottare contro il comples-
so d'inferioritl. Lunico modo per
evitare le sue conseguenze b sradicar-
lo. Ma liberarsi di un complesso non
b affatto facile. Convincere se stessi che
siete perfetti b altrettanto inutile: non potetecome un carrarmato, superando un
=== PAGINA 65 ===
I 30 - Lo Spazio delle Varianti
ingannare voi stessi. Qui potri essere di aiuto
la tecnica delle diapositive di cui parleremo
piil avanti. Per il momento sar). sufficiente
chiarire che preoccuparsi dei propri difetti
rapporto alle qualit) degli altri, E come desi-
derare di mostrare la propria superioritl relativa: il ri-
sultato sar) opposto all'intenzione. Non pensate che coloro che
vi circondano attribuiscano ai vostri difetti I'importanza che gli
attribuite voi. In realt) ognuno d preoccupato solo della propria
persona, per questo d meglio scrollarsi di dosso quesro peso ri-
tanico: il potenziale superfluo scomparir), le forze equilibratrici
smetteranno di aggravare la situazione e I'energia che si liberer)
andr) in direzione dello sviluppo delle vostre doti.
Si tratta dunque di rinunciare a lottare conrro i difetti, di
rinunciare al tentativo di nasconderli e per conrro di puntare
a compensarli con altre qualit). Lassenza dibellezza pub esse-
re compensata dal fascino. Ci sono rante persone dall'aspetto
poco attraente che con i loro discorsi riescono a irretire com-
pletamente i loro interlocutori. I difetti fisici possono essere
compensati da una forte sicurezza di sd. Quanti grandi della
storia avevano un aspetto scialbo? Lincapaciti di socializzare
con disinvoltura pub essere sostituita dalla capaciti di ascol-
tare, molto rara a giudicare dal modo di dire: "Ti.rtti menrono
ma non d importante, perchd non c'b nessuno che ascolti". La
vostra eloquenza potrl interessare qualcuno ma solo in ultima
istanza. Tutti, come del resto anche voi, sono interessati esclu-
sivamente a se stessi e ai problemi che hanno, per quesro un
buon ascoltatore, con cui ci si possa liberamente sfogare, b da
considerare un autentico tesoro. Alle persone timide si pub
consigliare una cosa sola: custodite questa vostra qualit) come
un tesoro! Credetemi: latimidezzapossiede un fascino segrero.
Quando rinuncerete alla lotta conrro la vostra timidezza, essa
smetter) di apparire cosi sgraziata, e vi accorgerete che le perso-
ne proveranno per voi simpatia.
L'equilibrio - l3l
l: ancora un ultimo esempio di compensazione. Lesigenza
lirrz.ata di "essere un duro" spinge spesso le persone a imitare
, ol<lro che si sono guadagnati I'appellativo di "duro". Ma I'imi-
r:rz.ione ingenua di uno scenario altrui non pub creare piil di
trna parodia. Ognuno di noi ha uno scenario che gli b proprio,
sar) sufficiente scegliersi il proprio "credo" e vivere in confor-
rnitl a esso. Imitare gli altri nel tentativo di raggiungere lo sta-
t rrs di "duro" equivale a usare il metodo della mosca che cozza
insistentemente contro il vetro per uscire (nonostante vicino ci
sia una finestra aperta). Si sa, per esempio, che in una compa-
snia di adolescenti, diventa leader colui che vive in conformiti
"l proprio credo. il diu..rt"to capo proprio perchd si b liberato
dall'obbligo di consultarsi con gli altri sul da farsi. Egli non
ha bisogno di imitare nessuno, perchd lui stesso si b assegnato
per sd una degna valutazione, sa da solo cosa fare, non mente
davanti a nessuno e non cerca di dimostrare niente a nessuno.
In questo modo egli b libero da potenziali superflui e ottiene
una superiorit) meritata. In qualsivoglia contesto, leader diven-
tano coloro che vivono in conformith al proprio credo. Se una
persona si d sbarazzata del peso dei potenziali superflui e non
ha niente da difendere, B interiormente libera, autosufficiente e
piir carica di energia. Proprio questi vantaggi
rispetto agli altri membri del gruppo fanno
di lei un leader.
gannare voi stessi. Ogni
persona, in un modo o
nell'altro, b incline a cre-
are potenziali superflui at-
torno a sd. Ma in realti, se
=== PAGINA 66 ===
132 - Lo Spazio delle Varianti
seguirete i principi deltansurfing, il complesso di inferioritl o
superioriti sparir) facilmente dalla vostra vira.
ll desiderio di avere e di non avere
uChi vuole tanto, avr). poco)). Quest'espressione, conosciuta da
tumi fin dall'infanzia, ha un preciso fondamento. Io, perb, la perifra-
serei cosi: uThnto piil fonemente si vuole qualcosa, tanto meno la si
otterr)r. Quando volere avere qualcosa troppo fomemenre, al punto
che siete prond a giocare tutto su questa carta, create un enorme
potenziale superfuo che infrange I'equilibrio. Il risultato sar) che
le forzr equlibratrici vi sbameranno su quelle linee della vita dove
dell'oggetto del vostro desiderio non si vedri neppure I'ombra.
A livello energetico il comportamenro di una persona osses-
sionata da un desiderio assomiglia a quello di un cinghiale che
cerca di acchiappare I'uccello azzurro. Lo vuole avere con turre
le sue forze, si lecca le fauci, grugnisce rumorosamente e scava
la terra dall'impazienza. Owiamente l'uccello, a ranro chias-
so, se ne volerir via. Se invece il predatore passeggiasse vicino
all'uccello azzLtrro facendo finta di nienre, avrebbe molte pir)
possibilitl di riuscire ad affbrrarlo per la coda.
Si possono disringuere tre forme di desiderio. La prima d
quando un forte desiderio diventa forte intenzio-
ne di avere e agire. In quesro caso il desiderio
si realizza. Il potenziale del desiderio si
dissolve, giacchd l'energia va spesa
I ;r forma piil insidiosa b la terza: E il caso di un forte desiderio
, lr.. si rrirsforma in dipendenza dall'oggetro del desiderio. [a gran-
, l, i rrrporranza attribuita all'oggetto crea infatti automaticamente
un lrrpporro di dipendenza, che a sua volta genera un forte po-
| ('r )zi.rle superfl uo che provoca I'altrettanto forte contrapposizione
,1,'llc fbrze equilibratrici. Di solito si creano situazioni del genere:
,Sc raggiungerb questo traguardo, la mia posizione diventer) mol-
t,, rnigliore,); oppure: nSe non raggiungerb quesro traguardo, la
rrria vita non avri piil sensou; oppure: uSe riuscirb a fare cosi dimo-
\trcrd a me stesso e agli altri quanto valgor; o, al contrario: uSe non
rirrscirb a fare questa cosa, non varrb niento; ancora: nSe offerrb
(lrresta cosa, sar) magnificor, e: uSe non otterrb questa cosa, sarh
tcrribile,. E cosi via nelle variazioni piil disparate.
Instaurando un rapporro di dipendenzacon I'oggetro dei vo-
stri desideri, vi farere coinvolgere in un vortice insidioso, dove
sprecherete rutte le forze nella lotta per ottenere I'oggetto del vo-
stro desiderio. Alla fine non orrerrere nulla e rinuncerete al vostro
ilesiderio. In quesro modo I'equilibrio verri. ricomposro, ranto
piil che le forze equilibratrici sono assoluramenre indifferenti alle
vostre sofferenze. E rurto cib a causa del forte bisogno di vedere
realtzzato il vostro desiderio. Il desiderio b sraro messo su un piat-
to della bilancia e curro il resto sull'altro.
Delle tre forme di desiderio sopracirate, sari destina ta a realiz-
zarsi solo la prima, quella in cui il desiderio dh origine all'inten-
zione pura,libera da potenziali superfui. Siamo abituati al fatto
che a questo mondo tutto ha un prezzo,
niente viene dato gratuitamente. In re-
alt) noi paghiamo solo per ipotenziali
superflui che ci creiamo da soli. Nello
spazio delle varianri t turto gratuiro.
Continuando a esprimerci in questi (
termini, si pud dire che 1l prezzo per
la realizzazione del desiderio si paga
con I'assenza di importanza e di rap-
L'equilibrio - I 33
ln aztone.
La seconda forma d dara
dal desiderio ansioso e iner-
te, che di famo t porenziale
superfluo allo stato puro. Esso
d sospeso nel campo energetico e nel
migliore dei casi consuma I'energia del
sofFerenre, nel peggiore atrira i guai piL diversi.
=== PAGINA 67 ===
1 34 - Lo Sna:io delle Varianti
porti di dipendenza. Per il passaggio sulla linea della vita dove
I'oggetto desiderato si trasforma in realtir, baster) semplicemente
l'energia de ll'intenzione pura. Parleremo piil avanti dell'intenzio-
ne; per ora notiamo soltanto che l'intenzione pura d l'uniti di
desiderio e azione in assenza di importanza. Per citare un esem-
pio, la libera intenzione di fare un salto all'edicola per comprare
il giornale t da considerarsi pura.
Quanto piil alta b la valutazione attribuita agli eventi, tanto piil
alte saranno le probabilit) di fallimento. Se assegnate un grande
valore a cib che avete e lo stimate eccessivamente, con tutta proba-
bilith le forze equilibratrici faranno di tutto per portarvelo via. Allo
stesso modo, se quello che volete avere d per voi di enorme im-
portanza, non avrete speranze di ottenerlo. Per ottenere realmente
quello che si desidera bisogna abbassare il livello d'importanza.
Facciamo un esempio pratico: avete un nuova macchina e ne
siete innamorati, vi preoccupate di ripulirla dal minimo gra-
nello di polvere, la curate, temete di graffiarla, la vezzeggiate
e la divinizzate. Cosi facendo finirete per creare un potenziale
superfluo. Siete voi, infatti voi a conferire una cosi grande im-
portanza alla macchina, perchd di fatto, a livello energetico, il
valore della macchina b pari allo zero. Il risultato sari che, pur-
troppo, le forze equilibratrici troveranno presto un incivile che
riuscir) a rovinare la vostra macchina, oppure vi faranno sban-
dare e andare fuori strada, a dispetto della vostra attenzione
nella guida. I rischi per la macchina diminuiranno no-
L'equilibrio - 135
lorrt'lltert€ qualcosa, si pub ottenere tutto. Da questo punto
,li vista si pub supporre che un desiderio molto forte ci porti
'rr ,;rrella linea della vita dove tutto si realizza. Ma non b cosi.
\.'il vostro desiderio degenera in dipendenza, in una sorta di
1"icosi, in ansia isterica di ottenere a tutti i costi quello che
r,'lete, significa che nel profondo dell'anima non credete nella
rtr.r realizzazione e di conseguenza trasmettete una emissione
,.,n "forti interferenze". Infatti, se non avete fede nella riuscita,
( ('rcherete con tutte le vostre forze di convincervi e cosi facen-
,lo caricherete il potenziale ancora di pit. Si rischia di perde-
r(' tutta la vita, all'inseguimento dell"'affare di tutta una vita".
[]Lrnica cosa che si pub fare per ottenere l'oggetto desiderato
i' ridimensionarne I'importanza, andargli incontro allo stesso
rnodo in cui si va all'edicola a comprare il giornale.
Il forte desiderio di evitare qualcosa b la continuazione logica
tlell'insoddisfazione del mondo e di sd. Quanto piil forte E il
bisogno, tanto piir potente sar) il potenziale superfluo. Quanto
piil non volete scontrarvi con qualcosa, tanto maggiori saranno
le probabilit) di scontro. Le forze equilibratrici sono indifferenti
el modo in cui verr). ricomposto I'equilibrio. Ed esso potr). essere
raggiunto in due modi: o allontanandovi dallo scontro, o facen-
dovi scontrare. Conviene rinunciare consapevolmente alla non
accettazione di un evento per non creare potenziali superflui. Ma
non b finita qui. Quando pensate a cib che non volete, emettete
energia alla frequenza di quella linea dove I'evenro indesiderato
si produrr) sicuramente. La conclusione b sempre la stessa: otter-
rete quello che fortemente non volete.
Succede letteralmente come nella scena che segue: una perso-
na si trova a un ricevimento solenne in ambasciata. Latmosfe-
ra circostante b all'insegna del decoro, del "bon ton",
dell'equilibrio. D'un tratto la persona in questione
\ tevolmente quando smetterete di divi-
t nizzarla e incomincerete a rapportarvi
a essa in modo normale. Rapportarsi
in modo normale non significa affatto
agire con leggerezza. Ci si pub occupare
irreprensibilmente della propria macchina
senza arrivare a idolatrarla.
Esiste un secondo aspetto del forte deside-
rio di avere. il diffusa l'opinione che, se si vuole
comincia a scalmanarsi, a dimenare selvaggia- F\-
mente le braccia, a pestare i piedi e a gridare con I n
disperazione che non vuole che la caccino imme-
=== PAGINA 68 ===
136 - Lo Spa:.io delle Varianti
diatamente via di li. Owiamente interverranno le guardie, il po-
veretto verr) preso sottobraccio e accompagnato immediatamen-
te fuori, nonostante i suoi tentativi di resistenza ele sue urla. E
un quadro un po' troppo esagerato per essere reale, ma a livello
energetico tutto an/iene con una forza di pari intensit).
Facciamo ancora un esempio. Supponiamo che nel bel mez-
zo della notte veniate svegliati dai rumori provenienti dalla casa
dei vicini. Voi avete bisogno di dormire, domani dovete andare
al lavoro, ma i vicini sono nel pieno della festa. Quanto piil
fortemente vorrete che essi si calmino, tanto maggiore saranno
le probabilit) che la loro festa si prolunghi per un altro po'.
Quanto piil vi arrabbierete, tanto piil sfrenata si far) la loro
baldoria. Se poi prenderete a odiarli a sufficienza, state certi che
simili nottate si ripeteranno sempre piil spesso.
Per risolvere un problema di questo tipo si possono applicare
i metodi dell'affossamento o dell'estinzione del pendolo. Lestin-
zione awerrl nel momento in cui vi rapporterete alla situazione
con un senso di ironia. Se invece ignorerete bellamente la situa-
zione e non manifesterete nessun tipo di emozione e di interesse,
affosserete il pendolo senza generare nessun tipo di potenziale.
Che vi sia di conforto la coscienza di avere la possibilit)r di scelta
e di sapere come utilizzarla. Presto i vicini si calmeranno. Vedrete
che andrir proprio cosi. Provare per credere.
Alla luce di quanto detto potrete da soli
analizzare i casi in cui avete esa-
iL gerato I'importanza di un fatto
e arguire quali problemi ne
sono derivati.
In generale, se state viven-
do un periodo negativo e le
cose vanno dawero molto
male, fregatevene dell'im-
portanza, scrollatevi di dosso i
rapporti di dipendenza e cominciate
L'equilibrio - I 37
.t trasmettere insistentemente energia positiva. Quanto peggio b
()rrr, tanto meglio sarh poi. In questo modo potrete rivalutare una
rituazione, se ritenete di aver subito una grave sconfitta. Rallegra-
tcvil In questo caso le forze equilibratrici saranno dalla vostra par-
rc, perchd il loro compito b quello di compensare il cattivo con il
lruono. Non pub andare sempre male, cosi come non pub andare
sempre bene. Nessuno pub cavalcare la cresta dell'onda fortunata
l)er tutta la vita.
A livello energetico il quadro si pub rappresentare nel modo
scguente: vihanno aggredito, vihanno coperto diinsulti, vi han-
no portato via tutto, vi hanno picchiato, ma alla fine vi hanno
messo in mano un sacco di denaro. In altri termini: quanto mag-
giore € il danno subito, tanto piil denaro troverete nel sacco.
ll senso di colpa
Il senso di colpa d potenziale superfuo allo stato
puro. Il fatto b che in natura non esistono concetti
come buono e cattivo. Per le forze equilibratrici gli
atti buoni sono equivalenti a quelli cattivi. Se si crea
un potenziale superfluo, I'equilibrio viene comunque
ristabilito. Se vi siete comportati male, ve ne siete resi
conto e provate un senso di colpa (bisogna punirmi),
create un potenziale. Allo stesso modo, se vi siete comportati
bene, ve ne siete resi conto e provate un senso di orgoglio (bi-
sogna premiarmi), create un potenziale.
Le forze equilibratrici non sanno in quali casi bisogna punire
e in quali premiare. Esse hanno semplicemente il compito di eli-
minare le disomogeneiti che si creano nel campo energetico.
Il senso di colpa si paga sempre con un castigo, in una forma
o nell'altra. Se invece il senso di colpa non c'b, pub non seguire
il castigo. Purtroppo, anche il senso di orgoglio per un atto
buono comporta un castigo anzichd un premio. Infatti, le forze
equilibratrici devono eliminare il potenziale superfluo dell'or-
,)?^
,,,,
\ii-,.,
L-';:1.
=== PAGINA 69 ===
1 38 - Lo Spazio delle Varianti
goglio, e un premio non farebbe che aumentarlo. Il senso di
colpa indono, ciob portato dall'esterno dalle persone cosiddet-
te "giuste", crea un potenziale al quadrato, poichd una persona
gi) da sola sente di avere la coscienza sporca, e qui in aggiunta
le si riversa addosso anche I'ira dei "giusti".
Ma il potenziale superfuo al massimo grado b causato dal senso
di colpa ingiustificato, legato alla tendenza innata a sentirsi respon-
sabili di tutto. In questo caso non ha neanche senso provare rimor-
si di coscienza, dato che la causa b del tutto inesistente.
Il complesso di colpa pub rovinare profondamente la vita di una
persona, poichd essa si trova continuamente soggetta all'azione delle
forze equilibratrici, ciob a castighi di tutti i tipi a fronte di colpe
immaginarie. Non a caso esiste il detto. uL impudenza b una secon-
da forunar. Di solito, infatti, le forze equilibratrici non toccano le
persone che non hanno rimorsi di coscienza. Eppure si vorrebbe
tanto che Dio punisse le canaglie! la giustizia dovrebbe trionfare
sempre e il male dovrebbe venire sempre punito. fa natura, perb,
non conosce il senso della giustizia, per quanto spiacevole sia. Anzi,
alle persone perbene, con un innato senso di colpa, capita sempre
qualche guaio, mentre gli incoscienti e i cinici non solo il piil delle
volte restano impuniti, ma spesso godono anche di successo.
Il senso di colpa genera obbligatoriamente scenari di punizione,
peraltro a insaputa della vostra coscienza. In conformit) a questi
scenari il subconscio vi indurr) a fare i conti e a farvi pagare in un
modo o nell'altro. Nel migliore dei casi vi procurer) un taglio, o
una ferita leggera, o qualche altro problema. Nel peggiore dei casi
potreste essere vittima di un infortunio con gravi conseguenze. Ec-
co cosa combina il senso di colpa! Esso apporta solo distruzione, in
esso non c'b nulla di utile e costruttivo; non bisogna assolutamente
farsi tormentare dai rimorsi di coscienza. non E di alcun aiuto.
E meglio agire in modo tale da non provare sen-
si di colpa. Se perb ormai il danno d fatto, d
decisamente assurdo tormentarsi invano. non
serve a nessuno.
L'equilibrio - I 39
Da questo punto di vista i comandamenti della Bibbia non
predicano la morale, nel senso che non sollecitano a comportarsi
bcne, ma danno consigli su come operare per evitare di infran-
scre uno stato di equilibrio. Siamo noi, con i nostri rudimenti
cli psicologia infantile, a interpretare i Comandamenti come se la
nramma avesse ordinato di non fare monellerie sennb ci mette in
run angolo. Al contrario, nessuno qui intende punire gli scapestrati.
InFrangendo un equilibrio le persone si creano problemi da sole.
Di questo vogliono semplicemente awertire i Comandamenti.
Come si diceva prima, il senso di colpa b uno dei fili che i pen-
doli, specialmente i manipolatori, usano per manovrare una perso-
na. I manipolatori sono persone che operano secondo la formula
uTir devi fare quello che dico io perchd sei colpevole, o anche nlo
sono migliore di te perchd tu non hai ragioner. Essi cercano di im-
porre al loro "assistito" un senso di colpa per avere su quest'uldmo
un potere o per loro autoaffermazione. Dall'esterno queste perso-
ne appaiono "giuste": da tanto tempo sanno dov'b il bene e dov'b
il male; dicono sempre le parole giuste e per questo hanno sempre
ragione. Anche i loro attisono ineccepibilmente giusti.
Va detto, perb, che non tutte le persone giuste sono inclini
alla manipolazione. Da dove viene ai manipolatori il bisogno
di istruire e gestire gli altri? Esso d in realti indice dell'insicu-
rezza e dei dubbi che li assillano continuamente, E espressione
di una lotta interiore che essi cercano abilmente di occultare a
se stessi e al mondo circostante. Lassenza di un baricentro in-
teriore, quello di cui sono dotate le persone veramente giuste,
spinge i manipolatori ad autoaffbrmarsi a spese degli altri. Il
bisogno di istruire e gestire sorge dal desiderio di consolidare
le proprie posizioni, tramite l'umiliazione dell"'assistito". E in
questo modo si vengono a creare dei rapporti di dipen-
denza. Sarebbe magnifico se per opera delle forze
equilibratrici i manipolatori avessero quello che si i
meritano. Purtroppo, il potenziale superfluo sorge
solo li dove c'b tensione ma non c'b movimento
=== PAGINA 70 ===
l4() - ht Spa:itt delle Variunti
di energia. Nel caso del rapporto tra manipolatore e soggerro,
risulta che quest'ultimo d) al primo la sua energia, percib il po-
tenziale non si crea e il manipolatore potr) agire impunemente.
Non appena qualcuno si dichiara disponibile ad assumersi i^
senso di colpa, si troveranno subito dei manipolatori pronti ac
attaccarglisi addosso e a succhiargli energia.
Per evitare di cascare nella sfera d'infuenza di questi elementi,
sari sufficiente rinunciare al senso di colpa. Ricordatevi che non
siete obbligati a giustificarvi di fronte a nessuno e non dovete nien-
te a nessuno. Se proprio esiste una colpa si potrh subire una puni-
zione, ma non si dovrl restare colpevoli.
E ai vostri cari dovete qualcosa? No, non dovete niente neppure
a loro. Infatti, avete cura di loro per vostra convinzione, non per
costrizione. Sono due cose assolutamente diverse. Liberatevi dalla
tendenza a giustificarvi, se ce I'avete. Allora i manipolatori capiran-
no che non c't verso di agganciarvi e vi lasceranno in pace.
A proposito, causa prima del complesso di inferiorir) d pro-
prio il senso di colpa. Se voi provare un senso di inferioriti in
qualcosa, significa che questa inferiorit) si definisce in confronto
agli altri. In questo contesto prende awio una istruttoria, nella
quale vi trovate ad agire in qualitl di giudice di voi stessi. Ma
cosi b solo a prima vista. Di fatto, awiene qualcosa di diverso:
all'inizio siete predisposti ad accollarvi la colpa, non importa per
che cosa. Siete semplicemenre d'accordo, in linea di principio, a
essere colpevoli. Stando cosi le cose, siete anche d'accordo a finire
sul banco degli impurati e a subire una pena. Nel confrontarvi
con gli altri, permertere a quesri ultimi di arrogarsi il diritto di
essere superiori a voi. Ma, badate bene, siete stati voi a concedere
questo diritto, voi avere permesso agli altri di supporre che siano
migliori di voi! Probabilmente gli altri non la pensano cosi, ma lo
avete deciso voi e percib agite come giudici di voi stessi a nome
degli altri. Ne risulta che loro giudicano voi perchd voi stessi vi
siete messi sotto processo. Riprendetevi il vostro diritto di essere
voi stessi e allontanatevi dal banco degli imputati. Nessuno si
L'equilibrio - l4l
lx)trl permettere di giudicarvi, se voi per primi non vi ritenete
colpevoli. Solo voi potete dare volontariamente agli altri il privi-
lcgio di assurgere a vostri giudici.
Potr) sembrare che io qui faccia demagogia spicciola. Se infatti
esistono difetti reali, si trover) sempre qualcuno pronto a rilevarli.
i'. uero, si trover) seny'altro, ma solo nel caso in cui questo qualcu-
no senta che voi siete potenzialmente disponibili ad accollarvi la
colpa per i vostri difetti. Se voi, anche solo per un secondo, vi rico-
noscete colpevoli di essere peggiori degli altri, gli altri lo sentiranno
immancabilmente. Per contro, se siete liberi da ogni senso di colpa,
a nessuno passer)r per la testa di autoaffermarsi a vostre spese. Qui
si manifesta il sottilissimo effetto del potenziale superfluo sull'am-
biente energetico circostante. Dal punto di vista
del buon senso b difficile crederci al cento
percento. Del resto, a parole, non posso
dimostrare nulla. Se non ci credete,
verificate di persona.
Esistono altri due aspetti
interessanti legati al senso di
colpa: il potere e il coraggio.
Le persone che provano
sensi di colpa si sottopongono alla vo-
lont) di coloro che non ne provano. Se
io sono potenzialmente pronto a ricono-
scere che posso essere colpevole di almeno
qualcosa, sono inconsciamente pronto a subire una pena e di
conseguenza sono pronto alla sottomissione. Se invece non Pos-
siedo sensi di colpa ma ho un bisogno di autoaffermarmi a detri-
mento altrui, sono pronto a diventare un manipolatore.
Con questo non voglio dire che le persone si suddividano in
manipolatori e marionette. Vi invito solo a far caso alla regola.
I signori e i governanti hanno un senso di colpa ridotto al mi-
nimo, ammesso che ce I'abbiano. Il senso di colpa E estraneo ai
cinici e alle persone prive di coscienza: passare sopra le teste e i
..'t/tv,-ii'.
' ,J /a/.,
'#'ffi
=== PAGINA 71 ===
142 - Lo Spaz.io delle Varianti
cadaveri alrrui d il loro metodo. Non c'b da stupirsi se al potere
spesso giungono personalit) non propriamente pulite, anche se
con questo non voglio affermare che il porere sia un male e tutti
gli uomini di potere siano malvagi. Magari la vostra fortuna sta
proprio nel diventare un favorito di un pendolo-potere.
Ognuno decide per sd in che modo pesare la propria coscien-
za e nessuno ha il diritto di darvi indicazioni. Perb al senso di
colpa conviene in ogni caso rinunciare.
Il coraggio, secondo asperto legato al senso di colpa, d invece
indice dell'assenza di senso di colpa.
La natura della paura giace nel subconscio e la sua causa d
da vedere non solo nell'ignoto, che spaventa come tale, ma an-
che nel timore della punizione. Se io sono "colpevole", sono
potenzialmenre d'accordo a subire una pena e per questo ho
paura. Di fatto i temerari non solo non hanno rimorsi di co-
scienza, ma non soffrono neppure del minimo senso di colpa.
Non hanno paura di nienre e di nessuno, perchd il loro giudice
interiore afferma che stanno facendo la cosa giusta. La vittima
spaventata, invece, si esprime da tutt'altra posizione: non sono
sicuro di comportarmi bene, mi possono accusare di qualcosa,
qualsiasi persona mi pub punire. Il senso di colpa, persino il
piil debole e il piil recondito, apre le porte del subconscio alla
punizione. E se provo un senso di colpa, significa che poten-
zialmenre acconscnro a che I'aggressore o il bandito abbiano
, il diritto di assalirmi, e per quesro ho paura.
v'.\' Cli uomini hanno inventato un mero-fafr:.-
,q*?/ do molto inreressanrc per la dispersione
:,'i )1 t^t ^^-^--:^r^ ^---^,rl r rr r rdel potenziale superfluo della colpa: la
richiesta di perdono. E un metodo che ef-
fettivamente funziona. Se una persona porta
dentro di sd un senso di colpa, tende a trartenere
energia negativa e cosi facendo comprime un poren-
ziale superfluo. La richiesta di perdono, il riconosci-
mento dei propri errori, I'espiazione dei peccati, la
L'equilibril - 143
confessione, sono tutti mezzi di liberazione dal potenziale di colpa.
[)andosi I'indulgenza in un modo o in un altro, la persona si libera
clell'accusa che si t fatta da sola e ne proverl sollievo.
Bisogneri solo stare attenti a che la penitenza non diventi rap-
porto di dipendenza dai manipolatori. Questi non aspettano altro.
Nel momento stesso in cui chiedete perdono, riconoscete il vostro
errore al fine di diminuire il potenziale di colpa. I manipolatori,
tuttavia, faranno il possibile per ricordarvi ripetutamente I'erro-
re, provocandovi apposta allo scopo di tener vivo dentro di voi il
senso di colpa. Fate attenzione: non cedete alle loro provocazioni.
Siete in diritto di chiedere perdono per il vostro errore una sola e
unica volta, la prima e I'ultima.
La rinuncia al senso di colpa i il mezzo piL efficace per soprawi-
vere in un ambients eggressivo, come la prigione, la banda, I'eser-
cito, la strada. Non a caso nel mondo dei criminali esiste una tacita
regola: uNon credere, non aver paura e non chiedereu. E una regola
che invita a non creare potenziali superflui. Alla base dei potenziali
che possono rendervi un cattivo servizio in un contesto aggressivo
c'b proprio il senso di colpa.
Si pub proteggere la pr<rpria incolumitl
dimostrando la propria forza. Nel mondo
dove a soprawivere sono i piil foni, questo
metodo funziona, ma in generale B troppo
estensivo. [i molto piir efficace eliminare
dal proprio subconscio l'wennulita po- q
tenziale di una punizione.
A illustrazione di quanto detto ripor- i
terb un esempio. Nell'ex-Unione Sovietica
i detenuti politici venivano intenzionalmen-
te incarcerati con i criminali allo scopo di spezzare il loro libero
arbitrio. Risultava, perb, che molti detenuti politici, essendo spesso
personalit) straordinarie, non solo non diventavano vittime delle
soperchierie e degli scherni, ma spesso finivano per divenire delle
vere autorit). agii occhi dei criminali. Cib perchd la dignit) e I'indi-
N
Y../
"a'2
=== PAGINA 72 ===
144 - Lo Spa:io delle Varianti
pendenza interiore hanno un valore superiore
a quello della forza. La forza fisica ce I'hanno
in molti, mentre la forza della personalit) si
incontra di rado.
[a chiave della propria dignitir E I'as-
senza di sensi di colpa. Lautentica forza
personale non si misura nella capacitl
di prendere qualcuno per la gola, ma si
coglie nella misura in cui una persondit) pub
permettersi di essere libera dai sensi di colpa.
[l noto scrittore russo Anton Pavlovic Cechov diceva: uGoc-
cia a goccia, spremo da me stesso lo schiavor. Con questa frase
egli voleva sottolineare l'aspirazione a liberarsi dal senso di colpa.
Ma liberarsi significa lottare. Nel Tiansurfing non c'd posto per la
lona e la violenza su se stessi. Si preferisce un altra via: quella della
inuncia, vale a dire fulla sceba. Non occorre depurarsi dal senso
di colpa. Sar) sufficiente semplicemente vivere in conformith al
proprio credo. Nessuno ha il dirino di giudicarui. Voi auete il diitto
di essere uoi stessi. Se vi permetterete di essere voi stessi, la necessith
di giustificarsi cadr) da sola, e la paura di fronte a una punizione si
dissolveri. E allora che succederi una cosa verarnente incredibile:
nessuno si permetteri di offendervi. Perdtro, indipendentemente
dal contesto in cui vi troverete: in prigione, nell'esercito, in una
banda, aI lavoro, per strada, al bar, in qualunque posto voi siate.
Non capiterete mai in una situazione in cui qualcuno vi minaccer)
di violenza. Gli altri verranno di tanto in tanto sottoposti a vio-
lenze di varia forma ma voi no, perchd avete sradicato dal vostro
subconscio il senso di colpa. E su queste linee della vita lo scenario
della punizione semplicemente non esiste. Proprio cosi.
ll denaro
ii difficile amare il denaro senza aspirare a possederlo, percib
in questo caso b praticamente impossibile evitare rapporti di di-
L'equilibrio - 145
l)('ndenza. Si pub solo cercare di ridurli al minimo. Rallegratevi,
'.' vi sono arrivati soldi. Ma non affiiggetevi in nessun caso per
I'irrsufficienza o la mancanza di denaro, sennb diventerl ancora
nrcr-ro. Lerrore tipico di una persona che guadagna poco b quello
,li lagnarsi per il fatto che i soldinon le basano mai. I parametri
,li una tale emissione corrispondono alla linee povere della vita.
E particolarmente pericoloso cedere all'angoscia che il denaro
tliventi sempre di meno. La paura b I'emozione energeticamente
piir satura. Percib, provando paura di perdere o non guadagnare,
vi trasportate nel modo piil efficace possibile su quelle linee della
vita dove i soldi diventano efFettivamente sempre di meno.
Se siete caduti in questa trappola, uscirne sarir piuttosto difficile
nra comunque possibile. Per far cib, non si avr) che da eliminare la
c,rusa del potenziale superfluo che vi siete creati da soli. E la causa t
la dipendenza dal denaro, ciob il desiderio eccessivo di averne.
Per prima cosa rassegnatevi alla situazione e accontentatevi di
quello che avete nel dato momento. fucordatevi che pub andare
scmpre peggio. Non si deve rinunciare al desiderio di avere soldi,
basta solo affrontare tranquillamente il fatto che in questo mo-
rnento non stanno scorrendo verso di voi come un fiume, mettersi
nella posizione di un giocatore
che in qualsiasi momento pub
arricchirsi o perdere tutto.
Molti pendoli usano i sol-
di in qualit) di mezzo universale
per regolare i conti con i loro
sostenitori. Proprio I'attivitl dei
pendoli nel tempo ha portato al
feticismo universale dei soldi.
Con I'aiuto dei soldi ci si pub
garantire una dignitosa soprav-
vivenza nel mondo materiale.
Quasi tutto si vende e si compra.
Tirtti i pendoli si regolano con i soldi,
=== PAGINA 73 ===
146 - Lo Spazio delle Varianti
scegliete quello che volete. E qui si cela I'insidia.
Abboccando all'amo dall'esca fallacemente smeri-
gliata, si rischia facilmente di girare su linee della
vita lontane dalla vostra fortuna.
I pendoli, perseguendo i loro interes-
si, hanno creato il mito in base al quale,
per raggiungere i propri scopi, bisogna
avere i mezzi.In questo modo l'obiettivo di
ogni singola persona viene sostituito da un surrogato artificiale, i
soldi. Essi si possono ottenere dai vari pendoli, percib la persona
finisce per pensare non al proprio obiettivo personale ma ai soldi,
e con cid stesso finisce per cascare nella sfera d'influenza di un
pendolo che gli d estraneo. la persona smette di capire che cosa
veralnente voglia ottenere dalla vita e si lascia coinvolgere in una
sterile corsa ai soldi. Per i pendoli un tale stato di cose d molto
conveniente; la persona, invece, suo malgrado entra in un rap-
porto di dipendenza ed esce dalla sua strada. Lavorando per un
pendolo altrui, una persona non potr) mai avere molti soldi,
perchd serve un obiettivo che non E il suo. Molte persone si
trovano in una situazione simile. Ecco da dove b nato il mito
secondo il quale la ricchezza b il privilegio di una minoranza.
Di fatto, ricchi possono diventare tutti, a condizione che vada-
no dritti per la loro strada, al loro personale scopo.
I soldi non sono un 6ne, nd un mezzo per il suo raggiun-
gimento. Essi sono semplicemente un attributo accessorio. Il
fine d cio che una persona vuole dalla vita. Ecco degli esempi
di fine: vivere in una casa di propriet) e coltivare rose; viaggiare
per il mondo e visitare paesi lontani; pescare le trote in Alaska;
sciare sulle Alpi; allevare cavalli in una fattoria propria; godersi
la vita nella propria isola privata in mezzo all'oceano; diventare
una stella del palcoscenico, dipingere quadri.
ii owio che certi fini si possono raggiungere solo se si ha un
sacco di soldi. E la maggior parte della gente ambisce ad avere
questo sacco. Cosi facendo le persone pensano ai soldi, metten-
L'eauilibrio - 147
,l, ' il fine in secondo piano. In conformita al principio
,l.. l liansurfing, esse cerczrno di passare sulla linea
,l,,r,e le aspefta il sacco. Ma lavorando per
'rrr pcndolo esrraneo d difficile ,se non
rrrrllossibile, oftenere un sacco di
',,ltli. il risultato E, che nd si ot-
r('ngono i soldi, nd si raggiunge
rl f ine che ci si b prefissi. Del re-
\r(), non potrebbe essere altrimen-
ri, infami I'emissione di energia menmle
. sintonizzata su un surrogato anificiale,
rrrz-ichd sul vero fine.
Se vi sembra che il vosrro fine si possa realizzare i
..rlo a condizione che abbiate ranri soldi, mandate
.rl diavolo quesra condizione. Supponiamo che vogliate viaggia-
rc per il mondo. E ovvio che per farlo ci vogliono tanti Jdi.
\'1a per avere quello che desiderate dovere pensare al fine, non
,rlla ricchezza. I soldi poi arriveranno da soli, giacchd sono un
,rttributo che si accompagna al fine. Le cose vanno semplice-
nrente cosi. Non b vero che sembra incredibile? Comunque sia,
i'veramenre cosi, e presro ve ne convincerete da soli. I pendoli,
perseguendo il loro profitto, hanno sconvolto tutto. In reaiti.
ncrn b il fine a essere raggiunto per mezzo dei soldi, ma i soldi
rrrrivano lungo la strada che vi porta al vostro fine.
Ora sapete quanro E forte I'influenza dei pendoli. Questa in-
Huenza ha generato una enorme variet) di falsi miti e convinzioni.
Anche ora, leggendo quesre righe, potreste obiettare: ma b owio
che all'inizio una persona diventa un grande industriale, o un ban-
chiere o una stella del cinema, e poi un milionario. ii vero. Solo
che milionarisono diventati quelli che non pensavano ad arricchir-
si ma a perseguire il proprio fine. La maggior parte delle persone
agisce all'opposto: o serve un fine che non d il proprio, o sosriruisce
il suo fine con un surrogato artificiale, o semplicemente rinuncia a
esso ritenen do irrealizzabile a priori la condizione di essere ricco.
=== PAGINA 74 ===
148 - Lo Snaz.io delle Variartti
In realt). non esistono limitazioni alla ricchezza. Potete vo-
lere tutto quello che desiderate. Se b veramente un 6ne "vo-
stro", lo otterrete. Se invece il fine che credete vostro vi b stato
imposto dai pendoli, non raggiungerete nulla. Parleremo piil
avanti dei fini. Qui anticipo il discorso perchd non posso fare
diversamente, e comunque sui soldi non c'b altro da dire.
Ancora una volta ripeto: il denaro non i piil che un attributo
accessorio lungo la strada del vostro fine. Non preoccupatevi
del denaro, verrl da solo.
Limportante E ridurre al minimo l'importanza dei soldi per
non creare potenziali superflui. Non pensate ai soldi, pensate
solo a quello che volete ottenere.
Allo stesso tempo, perb, ci si deve rapportare al denaro con
attenzione e riguardo. Se avete visto per terra una monetina
e non avete voglia di chinarvi per raccoglierla, significa che
non rispettate il denaro. Il pendolo dei soldi difficilmente vi si
mostreri disponibile se avete dimostrato negligenza nei con-
fronti di un suo attributo. Non bisogna preoccuparsi quando
si spendono soldi, poichd facendolo, essi adempiono alla loro
missione. Se avete deciso di spendere soldi, non abbiate rim-
pianti, fatelo. Laspirazione ad accumulare una bella sommet-
ta e a spendere il meno possibile porta alla creazione di
i, un forte potenziale: si accumula
tutto da una parte e non esce da
nessuna parte. In questi casi la pos-
sibilitir di perdere tutto b altissima.
Il denaro deve essere speso sensata-
mente, perchd ci sia movimento. Li
dove manca il movimento, com-
pare un potenziale. Non a caso i
ricchi fanno beneficenza: per loro
E un modo di ridurre il potenziale
superfluo delle ricchezze che hanno
accumulato.
L' rlibrio - 149
La perfezione
In ultima analisi guardiamo il caso piil equivoco e
paradossale di violazione di uno stato di equilibrio.
'lhtto comincia da un nonnulla, ma rischia di finire
con conseguenze piuttosto serie.
Di solito ci abituano fin dall'infanzia a Fare tumo con
impegno, coscienza, ci educano al senso della responsa-
bilitir e ci inoculano il concerto del bene e del male. Indub-
biamente b giusto che sia cosi, sennb I'esercito degli indolenti e
degli inetti sarebbe enorme. Ma ai sostenitori particolarmente
z-elanti dei pendoli questo approccio entra talmente nel profon-
do da diventare una parre della loro personaliti.
In alcune persone la tendenza a raggiungere la perfez-ione in
tutto cresce fino a diventare un'idea fissa. La vita di questo tipo
di persone b una lotta continua. Provate a indovinare contro che
cosa? Owio, contro Ie forze equilibratrici. La tendenza a rag-
giungere la perfezione in ogni campo e in tutto cib che si fa crea
complicazioni a livello energetico, poichd ie valutazioni della re-
alt) subiscono inevitabilmente una deviazione e di conseguenza
producono un potenziale superfuo.
Nell'aspirazione a fare rutto bene non c'b niente di male. Ma se
a cib si attribuisce una importanza eccessiva, ecco apparire le forze
equilibratriciche cercheranno di rovinare runo. Per di piir si aggiunge
una retroazione (feedback) e la persona si fissa ancora di piir. Vuole la
perfezione e ottiene il contrario, cerca disperatamente di correggere la
situazione e viene fuori ancora peggio. Alla 6ne la sua aspirazione alla
perfezione diventa unabirudine che rischia di degenerare in mania.
Lesistenza si trasforma in una lotta continm, e cib finisce automati-
cunente per arvelenare la vita di chi gli sta intorno, giacchd I'idealista
non b esigente solo con se stesso ma anche con gli altri. Di qui I'intol-
leranzaalle abitudini e ai gusti altrui, cosa che spesso serve da pretesto
per liti banali, destinate a volte a tramutarsi in foni confitti.
Dall'esterno b ben evidente I'assurdit) dei tentativi di raggiun-
gere ovunque la perfezione, tiranneggiando per giunta gli altri.
=== PAGINA 75 ===
150 - Lo Spazio delle Vtrrianti
dello, sono io stesso un modello. Questo, tuttavia, non lo riconosce
a se stesso, poichd dentro di sd sa che il senso della propria supe-
riorith non si inscrive nei limiti dei concetti comuni di perfezione.
Ma "il senso di essere nel giusto in tutto" d molto radicato nell'ide-
alista a livello inconscio. Qui l'idealista soggiace alla tentazione di
porsi davanti all'umanitir nel ruolo di giudice supremo, che ha
il potere di decidere come e cosa devono fare le anime perdute.
Naturalmente cede facilmente a questa tentazione, motivandosi
con il senso della propria giustizia e muovendosi con la forza del
probo desiderio di portare tutti sulla retta via.
Da questo momento "l'arbitro delle sorti", awolto nella toga,
si arroga il diritto di giudicare gli altri ed emettere la sentenza.
Nella realti delle cose questo processo giudiziario non supera i
limiti delle accuse o degli insegnamenti in ambito quotidiano,
tuttavia a livello energetico d) origine a un fortissimo potenziale
superfluo. "ll giudice" s'incarica della missione di decidere co-
me si devono comportare le povere creature insensate e buone a
nulla che lo circondano, a cosa b meglio che pensino, che creda-
no, che aspirino, cosa b meglio che apprezzino. Se uno di questi
disgraziati ritiene di avere una propria opinione a proposito di
qualcosa, il giudice riterr) doveroso metterlo subito al suo posto,
e se questi si ostiner) lo dovr) giudicare, emettere una sentenza e
appendergli una etichetta, affinchd rutti sappiano chi b.
Sono sicuro, cari Lettori, che il vostro ritratto b lontanissimo
da quello illustrato qui. Questo libro non pub capitare nelle ma-
ni di un cretino convinto di essere sempre nel giusto. Per lui b gih
chiaro come tutti debbano vivere; in questo senso non lo affiigge
il benchd minimo dubbio. Ma se per caso vi capitasse di incon-
trare un esemplare simile, guardatelo con interesse: davanti a voi
L'eouilibrio - I5l
vedreste un modello vivente della piil grossolana violazione della
lcgge dell'equilibrio.
Siamo tutti ospiti in questo mondo, ognuno di noi b libero di
scegliersi la strada che piir gli piace, ma nessuno ha il diritto di
giudicare gli altri, di emettere una sentenza nei loro confronti e
rrttaccare loro addosso una etichetta (diritto penale a parte).
Ecco come vanno le cose: l'inizio d innocuo, una semplicis-
sima aspirazione alla perfezione, ma la fine b la pretesa di avere
privilegi da padrone. Per questo anche la resistenza delle for-
ze equilibratrici, all'inizio manifestatasi sotto forma di fastidi
insignificanti, tender). a crescere. Se il trasgressore gode della
protezione di un pendolo, potrebbe privarsene per un periodo.
Ma alla fine arriveri il momento di pagare il conto per tut-
to. Quando un ospite si dimentica di essere semplicemente un
ospite e pretende di occupare il ruolo del padrone, rischia di
essere sbattuto fuori di casa.
lJimportanza
Occupiamoci infine del tipo piil comune di potenziale su-
perfluo, I'importanza. Essa compare li dove a qualcosa si attri-
buisce un valore eccessivo. Limportanza E potenziale superfluo
allo stato puro, e nel tentativo di eliminarlo le forze equilibra-
trici causano problemi a colui che I'ha creato.
Esistono due tipi di importanza: quella interna
e quella esterna. Limportanza interna, o della I
LreLt tw. LTLLLYVTLilL1a rltLlrll4, v qLtl4
I
propria persona, si manifesta sotto forma di so- I
prarvalutazione dei propri meriti o dei propri
difetti. fa sua formula suona cosi: nlo
sono una persona lmPortante)), oppu-
re: ulo svolgo un lavoro importanteu.
Quando la lancetta dell'importanza
della propria persona si impenna, entrano
in gioco le fone equilibratrici e "il pavone" si
-\ Tirttavia, I'idealista entra nel suo ruolo
fv--\ | r Irr .J con una tale forza che comrncra a
t) / -/
credere di essere lui stesso una per-
ffi sonalit) irreprensibile e infallibile. E
come se pensasse: siccome aspiro al mo-
=== PAGINA 76 ===
m prende una bella botta sul naso. una delusione attender)
,trA anche colui che "svolge un lavoro importante": o il suo la-
#A#\ voro non servir) a nessuno, o''erd eseguito molto male.
SVA -' Ma gonfiare le guance e tendere le dita b solo un lato
zNlH della medaglia. Esiste I'altra faccia, e piil precisamente
152 - Lo Soazio delle Varianti
Ia minimizzazione delle proprie doti, l'autodenigrazione.
Quali siano le conseguenze di un atteggiamento del genere
lo sapete giir. Come capirete, l'entit)r del potenziale superfluo b
uguale in entrambi i casi, la differenza sta solo nel segno.
Anche I'importanza esterna b creata artificialmente dalla per-
sona nel momento in cui essa dir grande importanza a un og-
getto o a un evento del mondo circostante. La sua formula si
pub sintetizzare cosi: uPer me ha una grande importanza questa
cosa)) o nPer me b molto importante fare questa cosa)). In questi
casi si crea un potenziale superfluo che farh si che tutti i progetti
vadano in fumo. Tla I'altro, se il senso dell'importanza interna
pub essere in qualche modo frenato, con quello dell'importan-
za esterna le cose stanno diversamente.
Supponete di dover camminare su un tronco che si trova per
terra. Niente di pit facile. E ora immaginate di dover cammi-
nare sullo stesso tronco che perb si trova sospeso tra i tetti di
due alti palazzoni. Per voi d una cosa della massima importanza
e non vi si pub convincere del contrario. In questo caso, I'unico
modo per eliminare I'importanza esterna d prowedere a una
copertura. Chiaramente, in ogni singolo caso concreto la co-
pertura sari diversa, relativa alla situazione. Limportante sarl
non mettere tutto su un piatto della bilancia, ma assicurarsi un
contrappeso, una difesa, un'uscita di sicurezza.
Non avrei altro da aggiungere. La cosa essenziale sull'impor-
tanza b gi) stata detta prima. Avete indovinato? Tirtti i temi di cui
si b trattato in questo capitolo non sono altro che variazioni sul
tema dell'importanze, sia interna che esterna. Tirtti i sentimenti
e le reazioni disequilibrate come I'indignazione, l'insoddisfazio-
ne, I'irritazione, I'agitazione, I'ansia, la depressione, lo sgomen-
L'equilibrio - I 53
r,,, la disperazione, il panico, la compassione, I'attaccamento,
I' rr m mi razio ne, la co mmozione, I' idealizzazione, la vener azio ne,
l'cntusiasmo, la delusione, I'orgoglio, I'arroganza, il disprezzo,
I'rrlrrersione, I'ofFesa e cosi via, non sono altro che manifestazioni
..lcll'importanza, nell'una o nell'altra forma. Il potenziale super-
fluo si crea solo quando attribuite troppa importanza alla qualitl,
ell'oggetto o all'evento, sia all'interno che all'esterno di voi.
Limportanza genera un potenziale superfluo che suscita il
vento delle forze equilibratrici. Esse, a loro volta, generano una
r.nassa di problemi e la vita si trasforma in una lotta incessante
lrer la soprawivenza. Ora potete giudicare da soli quanto vi
complichino la vita I'importanza interna ed esterna.
Ma non b ancora tutto. Vi ricordate quanto si diceva sui fli
rJelle marionette?l pendoli si agganciano ai vostri sentimenti e alle
vostre reazioni: il panico, I'ansia, I'odio, I'amore, la venerazione,
il senso del dovere, di colpa, eccetera. Capite bene che tutto cib
i la conseguenza dell'importanza. Succede esattamente cosi: di
fronte a voi c'b un certo oggetto. A livello energetico esso b neu-
tro: nd buono, nd cattivo. Voi vi alrricinate e lo awolgerc in una
confezione di importanza, poi vi allontanate, lo guardate e sospi-
rate. Ora siete pronti a dare la vostra energia a un pendolo, per-
chd offrite un appiglio con cui vi si pub prendere
al gancio. Lasinello si trascineri ubbidiente
dietro alla carota. Limportanza t
proprio la carota per mezzo della tl
quale il pendolo riuscir) ad
agganciare la frequenza della
vostra emissione, a succhiarvi
energia e a portarvi l), dove gli
far) piil comodo.
Pertanto, per ristabilire
I'equilibrio con il mondo circo-
stante e aftancarsi dai pendoli, si
.,,'r))i,
<tsm
dowh, abbassare il liuelb di importanza.
=== PAGINA 77 ===
I 54 - Lo Spazio delle Varianti
Occorre controllare continuamente con quanta im-
portanza. voi percepite voi stessi e il mondo che
,/-.. vi circonda. Il Guardiano Interno non deve
dormire. Diminuendo il livello d'im-
, portanza, recupererete subito Io
\ stato di equilibrio e i pendoli
non potranno sottomettervi
al loro controllo, giacchd non
potranno agganciare il vuoto. Po-
treste obiettare: uDi questo passo non
ci vorr) molto a diventare staruelr. Non vi
esorto a rinunciare alle emozioni o a ridurre la
loro ampiezza. In linea generale d inutile e non serve
lonare con le emozioni. Se cercherete di controllarvi ed esternamen-
te vi manterrete tranquilli mentre dentro di voi ribolle il sangue, il
potenziale superfluo diventerh ancora piil carico. Lr emozioni sono
generate dal rappono, percib da cambiare d proprio il modo di rap-
porarsi. I sentimenti e le emozioni sono solo conseguenze. la causa
sta solo da una pane, nel livello d'impoftanza.
Supponiamo che nel mio ambiente familiare sia awenuta
una nascita, una morte, un matrimonio o qualche altro alrre-
nimento importante. Per me b importante? No. Mi d indiffe-
rente? Nemmeno. Cogliere la differenza? Semplicemenre non
faccio della cosa un problema e non rormenro a proposito nd
me stesso nd gli altri. E come la mettiamo con la compassione?
Penso di non sbagliarmi affermando che la compassione e I'aiu-
to a coloro che ne hanno veramente bisogno non hanno mai
danneggiato nessuno. Ma anche qui bisogna renere sorto con-
trollo il livello di importanza. Avevo giir detto che l'aiuto pub
essere dato solo a coloro che veramente ne hanno bisogno. E
se una persona avesse scelto volontariamente di soffrire? Se gli
piacesse soffrire e la vostra compassione nei suoi riguardi fosse
solo un modo per autoaffermarsi a yostre spese? O se magari
avete fatto I'elemosina a un povero mutilaro e lui, seguendovi
L'equilibrio - 155
con lo sguardo, se I'E risa sotto i baffi perchd forse
rron b mutilato ma b un povero di professione?
Nel mondo animale e vegetale, e piir in gene-
rale in tutta la natura, non esiste il concetto
cl'importanza. C'E solo la convenienza
clal punto di vista dell'esecuzione del-
le leggi dell'equilibrio. Il senso della
propria importanza pub maniFestarsi
solo negli animali domestici che vivono in
stretto contatto con I'uomo. Si, la societ) riesce a
influenzare in un certo senso anche loro. Gli altri animali nel
loro comportamento, si attengono solo agli istinti. Limportanza
t una invenzione degli uomini per la gioia dei pendoli. Una for-
te deviazione nel senso dell'importanza esterna genera i fanatici.
Una deviazione nel senso dell'importanza interna genera... cosa
pensate voi? I prepotenti.
Pub sembrare che in una tale situazione ci sia da aver paura a
muovere un passo. Per fortuna, le cose in realt)., non vanno poi
cosi male. Le Forze equilibratrici incominciano ad agire sensi-
bilmente su di voi solo nel caso in cui siate fortemente attaccati
alle vostre idee, siate fissati su una cosa a oltranza, fino a supe-
rare ogni limite. Anche con i pendoli b tutto chiaro. Tirtti noi ci
troviamo sotto la loro inf uenze, ma I'importante B rendersene
conto e capire in che modo essi si appropriano di voi e fino a che
punto voi gli permettete di farlo.
La riduzione dell'importanza non solo farl diminuire sen-
sibilmente la quantit) di problemi che potete avere nella vita.
fununciando all'importanza interna ed esterna orrerrere un inef-
fabile tesoro, la liberti di sceba. Ma come? - direte voi in base al
primo principio del Tiansurfi.g - noi abbiamo giir il diritto di
scegliere! Si, per averlo l'avete, ma non lo potete esercitare. Non
ve lo permettono le forze equilibratrici e i pendoli. Per colpa
dell'importanza tutta la vita se ne va in una lotta contro le forze
equilibratrici. Non solo non rimane energia per Fare una scelta,
=== PAGINA 78 ===
156 - Lo Spazio delle Varianti
'r.-v---l
, ffix neanche per pensare a quello che veramente
;(-:--J volere dalla vita. E i pendoli si danno continua-
mente da fare per stabilire il controllo e imporvi i
loro obiettivi. Di che libert) si pub parlare in una situazio-
ne del genere? Qualsivoglia tipo di importanza, sia interna che
esterna, b gratuita. Noi tutti non significhiamo assolutamente
niente in questo mondo, ma allo stesso tempo abbiamo accesso
a tutte le sue ricchezze. Pensate a come i bambini sguazzano fe-
lici tra le onde del mare. Supponiamo che nessuno di loro sap-
pia se d buono o cattivo, se I'acqua b buona o cattiva, se gli altri
bambini sono buoni o cattivi. Finchd si mantiene questa situa-
zione i bambinisono felici, perchd si trovano in equilibrio con
la natura. Allo stesso modo ognuno di noi E venuto al mondo
come figlio della natura. Se non infrange I'equilibrio, gli sar)
accessibile tutto quello che offre il mondo. Ma non appena una
persona incomincia a inventarsi situazioni d'importanza, ecco
subito comparire i problemi. [,a persona non vede i legami di
causa-effetto tra I'importanza creatasi e i problemi, per questo
motivo le sembra che il mondo sia innanzitutro un ambiente
ostile, dove non b cosi semplice ottenere quello che si desidera.
Di fatto, l'unico ostacolo lungo la strada della realizzazione dei
desideri i I'importanza creata falsamente. Pub darsi che non mi
sia riuscito ancora di convincervi, ma non importa, i miei ar-
gomenti non sono ancora esauriti.
Dalla lotta all'equilibrio
Si pub in qualche modo contrastare I'azione delle forze equi-
libratrici? i: proprio quello di cui ci occupiamo quotidiana-
mente. Tirtta la nostra vita b caratterizzata dalla lotta contro
queste forze. Tirtte le difficolti, i fastidi e i problemi sono le-
gati all'azione delle forze equilibratrici. Contrapporsi alle forze
equilibratrici in ogni caso non ha senso, giacchd esse comun-
que faranno quello che devono fare. Gli sforzi diretti a elimi-
L'equilibrio- 157
rrere le conseguenze non porreranno a niente, \ a
.rrrzi, rischierebbero di peggiorare la situazione. t31.
-.,llunico mezzo per contrastare le forze equilibratri- .;$
*'
,- i b rimuovere la causa, vale a dire diminuire il 4::t\^
lrotenziale superfluo d'importanza che t. lt" ; . --..\,, -, .
gcnerate. Le circostanze della vita sono cosi
crerogenee, che non si pub creare una ricetta
rrniversale adatta a risolvere tutti i problemi. Qui di seguito
posso riportare solo alcuni consigli generali.
Pare che ognuno di noi si occupi esclusivamente di erigere
un muro sulle fondamenta dell'importanza, per cercare poi di
scavalcarlo o di sfondarlo con la testa. Al posto di superare gli
.rstacoli, non sarebbe meglio estrarre un mattone dalle fonda-
nrenta per far crollare il muro? Tutti noi vediamo chiaramente
{rli ostacoli che ci stanno di fronte, ma capire su quali fonda-
nrenta essi si sostengano non b sempre facile.
Se vi siete scontrati con una siruazione problematica, sforza-
tcvi di capire dove state esagerando, in che cosa vi siete fissati,
e cosa attribuite un valore eccessivo. Cercate di definire I'im-
portanza che assegnate alla cosa, e quindi rinunciateci. Il muro
croller)., I'ostacolo si rimuoveri automaticamente e il problema
si risolver) da solo. Non douete superate gli ostacoli, ma semplice-
mente ridurne I'importanza.
fudurre non significa tuttavia lottare contro i propri senti-
menti nel tentativo di soffocarli. Le emozioni e le sofferenze
superfue sono la diretta conseguenza
dell'importanza. Quello che bisogna
eliminare E la causa, ciob il modo di
rapportarsi. Si pub consigliare di rap-
portarsi alla vita con filosofia, per quanto
L possibile. Anche se b un messaggio che ha
gi) stufato. In un modo o nell'altro occorre tut-
ravia rendersi c<lnto che I'importanza non porta
rr niente di costrumivo e di conseguenza bisogna
=== PAGINA 79 ===
1 58 - Lo Soazkt delle Vorianti
abbassarla intenzionalmente.
Labbassamento dell'impor-
tanza esterna non ha niente
a che vedere con la negli-
genza o la sortovalutazione,
anzl la negligenza b I'im-
portanza di segno opposto.
Bisogna rapportarsi alla vita
con piil semplicith. Non trascurare,
ma nemmeno abbellire; pensare di
meno a come sono le persone, se
buone o cattive. e accettare il mon-
do cosi com'b, nelle sue ordinarie manifestazioni. Labbassamento
dell'importanza interna non ha niente in comune con la rasse-
gnazione o I'autodenigrazione. Ammettere i propri errori e i pro-
pri peccati b lo stesso che mettere in mostra le proprie doti e i
propri traguardi, la differenza sta solo nel segno: li b meno, qui b
piir. La vostra compunzione pub servire solo ai pendoli interes-
sati a sottomettervi al loro controllo. Accettatevi cosi come siete.
Permettetevi il lusso di essere voi stessi. Non esaltate e non smi-
nuite i vostri meriti e ivostri difetti. fupirate a raggiungere una
tranquillit) interiore: non siete nd importanti, nd insignificanti.
Se la vostra situazione dipende fortemente da qualche even-
to, cercate un'alternativa di riserva. Per camminare tranquil-
lamente su un tronco serve una copertura di sicurezza. Essa
dipenderi dal caso concreto. Domandatevi semplicemente che
cosa potrebbe servirvi da copertura nella data situazione. Ri-
cordatevi che lottare contro le forze equilibratrici b inutile, e
che b impossibile reprimere il panico o I'agitazione. Si pub solo
ridimensionare I'importanza, e in cib vi sari di aiuto la coper-
tura o la soluzione di riserva. Non puntate mai su una carta,
per quanto sicura essa possa essere!
Lunica cosa che non crea potenziali superflui b il senso dell'umo-
re, la capaciti di ridere di se stessi e degli altri ma senza cattiveria
L'eauilibrio - 159
t' SCnZz offesa. Gih questo non vi permetter). di trasformarvi in un
rrrsensibile manichino. Il senso dell'umore b, per eccellenza,Ia ne-
ri:rzione dell'importa nza, la caricatura dell'importanza.
All'atto di risolvere i problemi occorre osservare una regola d'oro:
1,rima di cercre una soluzione al problema bisogna diminuire il gra-
,lo della sua importanza. Solo cosi le forze equilibratrici non inter-
\/crranno e il problema si risolverl in maniera semplice e rapida.
Per abbassare I'importanza occorreri innanzitutto ricordarsi e
rcndersi conto che la situazione problematica E sorta in seguito
rrll'importanza. Finchd non chiarite a voi stessi che ogni proble-
rrra b generato dall'impo rtanza e vi immergete nel problema fino
,rl collo, il pendolo vi terr) in suo pieno potere. Fermatevi, scrol-
Iatevidi dosso I'allucinazione e ricordate di che cos'd I'importan-
z.a. Fatto cib, cambiate intenzionalmente il modo di rapponarvi
all'oggetto. Sarh gi)r piil facile. Sapete gil che ogni attribuzione di
valore dh solo disturbo. La difficolt) maggiore starl solo nel ricor-
rlare che state sguazzando in un contesto di importanza esteriore
o interiore. Qui vi sarh di aiuto il vostro Guardiano, il vostro
osservatore interno che controlla rutti i vostri valori interiori.
Limportanza invade i pensieri dell'uomo allo stesso modo in
cui i muscoli si contraggono involontariamente. Per esempio,
quando qualcosa vi opprime, i muscoli delle spalle e del collo sono
in tensione spastica. Non vi rendete conto di questa tensione fino a
che non cominciate a provare dolore. Ma se riuscite a ricordare per
tcmpo e a fare attenzione ai muscoli, potrete allentare la stretta.
Controllate il vostro livello di importanza ogni volta che vi
preparate a qualche evento. Se I'evento per voi ha dawero una
grande importanza, non caricatelo ancora di pit. La ricetta mi-
gliore per affiontare le situazioni b: spontaneitir, improwisazio-
ne e serenit). La preparazione dovri esserci solo in qualith di
copertura di sicurezza. Per nessun motivo ci si dovrh "preparare
seriamente e minuziosamente", poichd un tale atteggiamento
non fari che aumentare I'importanza. Allo stesso modo la raf-
f o rza l' agitazio ne inattiva. Infatti, i I p o t e n zi a le s up e rfl u o d e I I' i m -
=== PAGINA 80 ===
160 - Lo Spa:io delle Varianti
portanza si dissolue nell'azione. Non pensate, agite. Se proprio
non potete agire, allora non pensate. Deviate la vostra attenzio-
ne '',erso un altro oggetto, allentate la situazione.
La massima efficacia di azione si pub ottenere se si riesce a
spostare il fuoco dell'attenzione da si, come esecutore, e dallo
scopo fnale, per indirizzarlo sul processa di esecuzione dell'azione.
In questo caso risulta che "io non svolgo un lavoro importante"
e "il lavoro non d importante", e cosi si eliminano i potenziali su-
perflui e le forze equilibratrici non interverranno. Lazione verri
svolta in modo impassibile ma non con negligenza e noncuran-
za. Potreste chiedervi: ma perchd bisognerebbe spostare il fuoco
dell'attenzione dallo scopo finale? Come si pub svolge-
re un lavoro senza tener presente lo scopo finale?
Capirete questo fatto poco evidente leggendo i lh
capitoli seguenti. I ll
Perchd succede a volte che temete qualche even-
to, ci pensate continuamente, vi immaginate diffi-
colti e problemi e alla fine tutto si conclude nel migliore dei mo-
di? O al contrario, succede che affrontate un evento imminente
con superficialit) e alla fine ottenete problemi assolutamente
imprevisti. Nel primo caso la valutazione dell'evento esagera in
negativo e nelsecondo in positivo. Il risultato finale b il prodotto
dell'azione delle forze equilibratrici. Le forze devono bilanciare il
potenziale superfuo che voi avete artificiosamente creato, quindi
lo fanno.
Secondo questo punto di vista si pub supporre che se io inten-
zionalmente prima di un esame mi immagino gli scenari piir ter-
ribili, allora con tutta probabilit) otterrb il massimo dei voti. Non
b proprio cosi, perchd si tratterebbe di una falsa intenzione. LJna
tale intenzione b il prodotto della ragione, non dell'anima. Potete
ingannare voi stessi, ma si rafteri di una finzione priva di base
energetia. Solo l'intenzio ne fu llhnima ha wa base energetica. Per
questo non si pub ottenere la cosa desiderata tramite la semplice
visuaJizzazione di una immagine. Ma di questo parleremo dopo.
L'equilibrio - l6l
Non vantatevi mai e in nessuna occasione di nulla, nemmeno di
,lrrello che avete giustamente meritato e tantomeno di quello che
non avete ancora raggiunto. E controproducente, perchd le forze
.. r;rrilibratrici in questo caso agiranno sempre contro di voi.
Sentitevi come a casa vostra, ma non dimenticate che siete
,rspiti. Se vi trovate in armonico equilibrio con i pendoli che vi
.ircondano, ciob oscillate insieme a loro all'unisono, la vostra
vit) scorrerh tranquillamente e piacevolmente. Siete pratica-
nrente entrati in risonanza con il mondo circostante, ne riceve-
tc I'energia e senza grande fatica raggiungete i vostri 6ni.
Se invece siete arrivati a un punto tale per cui vivere in equili-
brio con il mondo circostante b praticamente impossi-
bile (vostro marito vi picchia, per esempio), allora sar)
opportuno pensare di fare un passo decisivo e cambia-
re il proprio ambiente. Vi sembra che non abbiate un
posto dove andare? F, una suggestione del pendolo,
che ha convenienza a tenervi vicino. C'b sempre una
via di uscita e anche piil di una. Ricordatevi della mo-
sca che batteva insistentemente contro il vetro perchd
non vedeva la finestra aperta. Lunica cosa da evitare sono i mo-
vimenti bruschi e non ponderati. Tioverete subito la soluzione
ottimale, non appena ridimensionerete I'importanza del fatto e
vi libererete dall'influenza del pendolo distruttivo che non vi fa
vivere tranquilli. I metodi per liberarsi dal pendolo li cono-
scete gi): I'affossamento o I'estinzione. ;
Qui concludo il tema ampio e com- I
plesso dell'equilibrio. Ora che vi d no-
to il meccanismo di azione delle forze
equilibratrici, potete stabilire da soli do-
ve si cela la causa dell'uno o dell'altro vostro
insuccesso. Siamo arrivati alla conclusione che
in tutto occorre osservare il principio dell'equilibrio.
Ora, perb, vi devo mettere in guardia da un at-
teggiamento di esagerata lealth a questo principio.
=== PAGINA 81 ===
162 - Lo Spazio delle Varictnti
Se vi fisserete sull'equilibrio e tenderete a osseryarlo con fanatismo,
infrangerete il principio stesso. Se il millepiedi dovesse continua-
mente pensare in tutti i denagli a come andare avanti, finirebbe per
fare una gran confirsione e non riuscirebbe a muoversi. In tutto oc-
corre avere il senso della misura. Permettetevi a volte di infrangere
un po'l'equilibrio, non succeder) niente di terribile. Limportante
b che in questo caso la lancetta dell'importanza non s'impenni.
Riepilogo
ll potenziale superfluo si crea solo quando viene data
i m portan za al I a val utazione.
Solo l'importanza che un evento o una cosa assumono al
vostro cospetto carica la vostra valutazione della vostra
energia. La grandezza del potenziale aumenta se la valu-
tazione altera la realtA dei fatti.
L'azione delle forze equilibratrici d finalizzata a eliminare
il potenziale superfluo.
L'azione delle forze equilibratrici e spesso opposta all'in-
tenzione che ha creato il potenziale.
Nel "darvi in affitto", non mancate di attivare il Cuardia-
no interno per assicurare un lavoro irreprensibile.
L'insoddisfazione e la critica finiscono per ritorcere le for-
ze equilibratrici contro di voi.
Occorre sostituire l'abitudine di reagire negativamente
con quella di trasmettere energia positiva.
L'etluilibrio - 163
L'amore incondizionato d ammirazione senza diritto di
possesso e senTa venerazione.
L'impostazione di condizioni e il confronto creano rap-
porti di dipendenza.
I rapporti di dipendenza creano potenziali superflui.
L'idealizzazione e la sopravvalutazione si concludono
sempre con il crollo del mito.
Per ottenere l'amore reciproco occorre rinunciare al diritto
di possesso. lldisprezzo e la boria pagano sempre.
Liberatevi dalla necessik di affermare la vostra superioritd.
La tendenza a nascondere i difetti produce l'effetto con-
trario.
Ogni difetto pud essere compensato da altri meriti.
Quanto maggiore d l'importanza del fine, tanto minori
sono le probabilitd del suo raggiungimento.
I desideri affrancati dai potenziali di importanza e di di-
pendenza si realizzano.
Rinunciate al senso di colpa e all'obHigo di giustificarvi.
Per rinunciare al senso di colpa basta permettersi di esse-
re se stessi.
Nessuno d in diritto di giudicarvi. Voi avete il diritto di
essere voi stessi.
ll denaro arriva da solo, come attributo accessorio Iungo
la strada che porta al fine.
Accogliete il denaro con amore e attenzione, ma lascia-
tel o a n dare s pen s ieratamente.
tNu,
=== PAGINA 82 ===
164 - ht Sacio delle Vtriunri
Rinunciando all'importanza interna ed esterna otterrete
la liberta di scelta.
L'unico ostacolo sulla strada che porta alla realizzazione
dei desideri d dato dall'importanza.
Non occorre superare gli ostacoli, basta ridurne l'impor-
tanza.
Occupatevi con cura delle situazioni, ma senza farvene
preoccupare.
Caoitolo V
-
Il passaggio indotto
=== PAGINA 83 ===
r=-
Perch6 ogni generazione sostiene
che prima si viveva meglio?
Tante sono le generazioni
che si sono succedute
dall'inizio della storia
dell'umanit) a oggi e
ognuna afferma con
cerlezza che il mondo
) va peggiorando.
Cio significa che il mondo
ha una netta tendenza alla
degradazione? Ma se fosse
veramente cosi, allora
I'umanit) finirebbe al l'inferno
nel giro di poche decine
di generazioni. Che cosa
succede allora?
Non lasciateui inuadere dalle informazioni negttiue.
ll ricambio generazionale
In ogni epoca la gente pensa: "l.Jna volta si che si stava meglio!".
Con I'etir all'uomo sembra che la vita vada peggiorando. Ricorda
gli anni della sua gioventir, quando rutri i colori erano brillanti,
le impressioni erano vive, i sogni erano realizzabili, la musica era
migliore, il clima era piil favorevole, la gente era piil gioviale, e
persino il salame era piir saporito, per non parlare poi della salute.
La vita era piena di speranza, apportava gioia e soddisfazione.
Ora, dopo che sono passati tanti anni, l'uomo, di fronte agli stessi
gioiosi eventi, non prova piii le emozioni di un temPo. Ilpicnic, il
parry, il concerto, il cinema, la festa, I'appuntamento, le vacanze al
mare, tutto ha serbato la stessa qualith di un tempo, se si lrrole fare
un ragionamento oggettivo. [a festa b allegra, il film b interessante e
il mare b caldo. Perb non sono piil quelli di una volta. I colori sono
sbiaditi, le emozionisi sono affievolite, l'interesse si b spento.
Ma perchd in gioventir tutto era cosi magnifico? Forse la per-
cezione dell'uomo si ottunde con I'et)? Ma con I'et) I'uomo non
perde la facolt) di piangere e ridere, di percepire i colori e i gusti,
distinguere il vero dal falso, il buono dal camivo. O forse b il mon-
do che tende a rotolare in basso, verso una fossa? In realt) il mondo
circostante di per s6 non degenera nd peggiora. Esso diventa peg-
giore per il singolo individuo. Parallelamente alla linea negativa
della vita, esistono linee che egli ha a suo tempo trascurato .,il
e dove nulla b cambiato, tutto va bene come un tempo. rt\ "Ma esprimendo la sua insoddisfazione egli si E
sintoniz- F${!Z
zato da solo sulle linee peggiori della vita, e in questo
-Y*jmodo se ne b lasciato realmente coinvolgere. f' V
=== PAGINA 84 ===
168 - Lo Spa:io delle Variunti
Secondo il principio del Tiansurfing, nello spazio delle va,
rianti c? tutto e per tutti. Per esempio, c'b un settore dove la vita
ha perso i suoi colori per una cerra persona ma per tutti gli altri
b rimasta quella di prima. La persona che emette una energia
mentale negativa capita nel settore in cui le decorazioni del suo
spazio sono cambiate. Ma allo stesso tempo il mondo E rimasto
inalterato per le altre persone. E non serve nemmeno conside-
rare i casi estremi, quando una persona E diventata invalida,
alcolizzata, ha perduto la casa o i suoi cari. Nella maggior parte
dei casi, nel corso della sua vita il negativista scivola lenramenre
ma inesorabilmente su quelle linee
della vita dove i colori delle
decorazioni diventano sempre
pitr scuri. Ecco perchd ricorda
com'era tutto vivo e fresco tan-
ti anni prima.
Luomo, quando nasce, accetta
il mondo cosi com'b. Il bambino
non sa semplicemente come
pub essere il mondo, se peg-
giore o migliore. Anche igiovani
non sono ancora viziati e insoffe-
renti. Essi scoprono il mondo per se stessi
e gioiscono della vita, poichd hanno pir) speranze
che pretese. Credono che gi) ora tutto vada bene,
e poi andri solo meglio. Ma dopo arrivano gli insuccessi e la per-
sona incomincia a capire che non tutti i sogni si realizzano, che
gli altri vivono meglio di lui, che bisogna lottare per un posto al
sole. Con il tempo le prerese aumenrano e diventano pi[ delle
speranze. Linsoddisfazione e la lagnanza divenrono Ia forza mo-
trice che spinge le persone verso le linee sfortunate della vita. Per
esprimersi in termini di tansurfing, la persona emette energia
negativa, che Ia porta sulle linee della vita che corrispondono ai
suoi paramctri negativi.
Il passaRxio indotto - 169
Quanto peggio pensate del mondo tanto peggiore esso di-
venter). Quando eravate bambini, non vi ponevate la domanda
se il mondo fosse buono o no, accettavate tutto come dovuto.
Incominciavate appena a scoprire il mondo e non abusavate
troppo delle critiche. Loffesa maggiore era nei confronti dei
familiari che, per esempio, si rifiutavano di comprarvi un gio-
cattolo. Ma poi avete incominciato a ofFendervi seriamente con
il mondo, che vi soddisfaceva sempre di meno. Ma quante piil
pretese gli avanzavate, tanto peggiore era il risultato. Tirtti co-
loro che hanno gih vissuto Ia giovinezza e sono arrivati a un'et)
matura sanno che prima tutto era migliore.
Ecco dove sta il paradosso insidioso: vi scontrate
con una circostanza fastidiosa, manifestate
la vostra insoddisfazione e alla fine la
situazione diventa solo piil grave. La I
vostra insoddisfazione vi ritorna in-
dietro come un triplice boomerang.
Primo, perch6 il potenziale superfluo
dell'insoddisfazione rivolge contro di
voi le forze equilibratrici; secondo,
oerchd I'insoddisFazione funge da canale
attraverso il quale il pendolo risucchia la vostra energia; terzo,
perchd, emettendo energia negativa vi spostate sulle linee della
vita corrispondenti.
Labitudine a reagire negativamente b talmente radicata che
le persone hanno finito per perdere la superioritl che avevano
rispetto agli esseri viventi inferiori, costituita dalla coscienza.
Anche le ostriche reagiscono negativamente agli irritanti esterni.
Ma I'uomo, a differenza dell'osrica, pub consapevolmente e inten-
zionalmente regolare i propri rapporti con il mondo esterno; egli,
perb, non sfrutta questo privilegio e risponde con aggressivit) al
minimo disagio. Egli interpreta erronearnente l'aggressivitl, inten-
dendola una manifestazione della propria forza, senza capire che in
realt) egli si sta agitando, impotente, nella ragnatela dei pendoli.
=== PAGINA 85 ===
170 - Lo Soaz.io delle Varianti
Pensate che Ia vita sia pegiora-
ta. Ma a coloro che ora sono
giovani la vita appare mera-
vigliosa- Perchd succede co-
si? Forse perchd non sanno
coniera bello quando voi
avevate la loro ed? Ma anche
allora vivevano persone piir vec-
chie di voi, che esattamente come
voi adesso si lamentavano della vita e
ricordavano com'era bello prima. [a cau-
sa qui non b solo nella tendenza della psiche
urnana a czrncellare dal passato il brumo per lasciare
il bello. Infatti, l'insoddisfazione b diretta sull'esistente
ora, che sarebbe peggiore di quello che era prima.
Ma se si ammette che la vita peggiori di anno in an-
no, significa che il mondo gii da tempo si sarebbe dovuto sem-
plicemente spaccare in tanti pezzi. Quante generazioni si sono
succedute dall'inizio della storia dell'umanith a oggi? E ognuna
ritiene che il mondo d peggiorato! Per esempio, tutte le persone
anziane affermano con sicurezza che la Coca-cola prima era
migliore. Ma la Coca-cola b stata inventata nel 1886. Potete
immaginare quanto schifosa dovrebbe essere diventata ora, do-
po tutti questi anni! Forse b colpa della percezione gustativa che
col tempo si affievolisce? Improbabile. Infatti, per una persona
anziana, anche ogni altra qualitir b diventata peggiore, le carat-
teristiche dei mobili o dei vestiti, per esempio.
Se il mondo fosse uno e unico per tutti, dopo il ricambio di qual-
che decina di generazioni esso si sarebbe trasformato in un autentico
inferno. E allora come si pub intendere l'affermazione paradossa-
Ie che il mondn non i uno per ntti? Noi tutti viviamo nello stesso
mondo di realizzazione materiale di varianti. Ma le varianti che il
mondo offte sono uniche e diverse per ogni singolo individuo. In
superficie si notano evidenti diversitl di desdno: i ricchi e i poveri,
Il passassio indotto - l7l
le persone di successo e i falliti, i felici e gli infelici. Tirni 1p -vivono in questo mondo ma per ciascuno
di loro esso b ;fiKi*tu^bv
unico. Qui sembrerebbe tutto chiaro, come I'esistenza o^ Y;l
di quartieri poveri e quanieri ricchi. Tirttavia, a diver- F^t / V
sificarsi non sono solo i ruoli e gli scenari di destino,
ma anche le decorazioni. Proprio quest'ultima differenza si nota
con meno evidenza. I-Jna persona guarda il mondo dal finestrino di
unautomobile lussuosa, unaltra dal cassonetto delle immondizie;
uno alla festa b allegro, I'altro b preso dai suoi problemi; uno vede
un allegra compagnia di ragnzi, I'altro vede una banda di teppisti
sfrontati. Tirtti guardano la stessa cosa ma le immagini che vedono
sono diverse, come il cinema in bianco e nero d diverso da quello
a colori. Ogni pmona t sinnnizuzta sul suo settore nelh spazio dzllz
uaianti, pn questo motiuo ognuno uiue nelproprio mondn. Tittti questi
mondi si sourappongono I' uno sopra I abro in strati, e formano cib che
noi intmdiamo per Eazio in rui uiuiamo.
Forse vi b difficile da immaginare. Non si puir staccare uno
strato dall'altro. Ogni persona con i suoi pensieri forma una
sua propria realt)., e questa realt) al rempo stesso s'interseca e
interagisce con il mondo circostante.
Provate a immaginare una Terra completamente priva di esseri
viventi. Soffiano i venti, piove, i vulcani erurrano, i fiumi scorrono:
il mondo esiste. Ecco che nasce I'uomo e incomincia a osservare
questo mondo. Lenergia dei suoi pensieri genera una realizzazione
materiale in un determinato settore dello spazio delle varianti, la vita
di questo concreto uomo in questo concreto mondo. [a sua vita d
un nuovo strato di questo mondo. Nasce un altra persona e compare
un altro strato. Muore una persona e lo strato scomparc o si trasfor-
ma, a seconda di quello che awiene nello spazio oltre la morre.
Lumanith fa fatica a immaginare che esistano altri esseri vi-
venti in altre strutture di mondo parallele. Ma proviamo per
un attimo a supporre che non ci siano proprio esseri viventi
al mondo. E allora quale energia ha generato la realizzazione
materiale di uno spazio dove non c'E nessun essere vivente?
I
=== PAGINA 86 ===
172 - Lo Spa:.io delle Vnrianti
Si pub solo cercare di indovinare. O forse, quando moririr I'ul-
timo essere vivente, allora con lui scomparir) anche il mondo?
Chi potr) affermare che il mondo esiste, se al mondo non c'd
nessuno? Infatti, se non c'd nessuno che possa dire che il mon-
do (cosi come lo intendiamo noi) c'b, vuol dire che del mondo
in s6 e per sd non si potrebbe nemmeno parlare.
Ma lasciamo perdere, non ci inoltreremo ulteriormente nei me-
andri delle speculazioni. Non dimenticate che il Ti'ansurfing b solo
uno dei possibili modelli. Tutte le rappresentazioni che l'uomo si
fa del mondo circostante e della vita in esso non sono piir che mo-
delli. Ricordatevi dell'importanz , e fate attenzione a non creare il
potenziale d'importanza esterna del Tiansurfing. In caso contrario
si rischia di diventare apologeti di un idea inutile e di ridursi a di-
mostrare a tutti la verit) della propria visione del mondo. la verit)
b un astrazione. Ci d dato di conoscere solo alcune manifestazioni
e leggi della realth. E il nostro scopo qui b solo quello di ricauare un
uantagio pratico dd. nostro modello.
Ritorniamo ai mondi delle generazioni.
Ogni persona nel corso della sua vita si spo-
sta da un settore dello spazio delle varianti
a un alffo, e in questo modo trasforma lo
strato del suo mondo. Siccome la persona
di norma preferisce esprimere la sua insod-
disfazione ed emettere piil energia negati-
va che positiva, si manifesta la tendenza al
peggioramento della qualit) della vita. Una
persona pub col tempo accumulare una in-
tera fortuna, senza diventare per questo piil
felice. I colori delle decorazioni si affievoli-
scono e lavita porta sempre meno gioia. Un
rappresentante della vecchia generazione e
un giovane bevono la stessa Coca-cola, fan-
no il bagno nello stesso mare, sciano su una
pista della stessa montagna, tutto sembra lo
Il rtassagRio indotto - 173
stesso di tanti anni prima. Ma il vecchio b sicuro che prima tutto
era migliore, mentre per il giovane ora b tutto magnifico. Quando il
giovane diventeri vecchio, la storia si ripeter) da capo.
In questa tendenza si notano deviazioni, sia in direzione del peggio
che in direzione del meglio. Succede a volte che una persona, con I'er).,
incominci appena a provare gusto per la vita, ma succede anche che
un fomrnato per eccellenza rwzali giL in una fossa. In generale, co-
munque, le generazioni piir o meno unanimemenre ritengono che la
qualitir della vita vada pegiorando. Cosi awiene il ricambio degli sua-
ti generazionali. l"o strato della vecchia generazione si sposta verso il
lato pegiore, mentre lo sffato giovanile indugia per poi muoversi nel-
la stessa direzione. Quesro spostamento awiene per gradi, iniziando
ogni volta da una posizione ottimistica. Proprio per quesro il mondo
nella sua interezzanon si trasforma in un inferno. Ognuno di noi ha lo
strato che si b scelto da solo. Luomo ha veramenre la possibilit) di sce-
gliersi uno strato ed b quello che fa. Gradualmente vi sta gii diventan-
do chiaro in che modo I'uomo lo faccia a proprio danno. Nei capitoli
precedenti abbiamo gii demo come si dwe fare per non trasformare
il proprio strato in un inferno. Ma come ci si pub riappropriare del
mondo di una volta e ritornare sulle linee dove la vita b piena
di colori e di speranze, come nell'infanzia e nella
grovinezza? Anche di questo compi-
to si pub venire a capo con I'aiuto
della tecnica del Tiansurfing. Prima,
perb sidow) capire in che modo ci
allonaniamo dalle linee fomrnate e
promettenti per finire in quelle linee
dove ci possono chiedere: "Ma come
avete fafto a cadere cosi in basso?"
l-'imbuto del pendolo
[a psiche dell'uomo t strutturata in modo tale da farlo reagire con
piil forza agli irritanti negativi. Si pub uattare di informazioni indesi-
=== PAGINA 87 ===
174 - Lo Spa:.io delle Variunti
derate, azioni ostili, pericoli o sempli-
cemente energia negativa. Certamente
anche gli effetti positivi possono su-
scitare forti emozioni, ma il panico
e la furia superano per intensit) la
gioia e I'allegria. La causa di questa
disuguaglianza si perde nella notte
dei tempi, quando la paura e la furia
erano fattori decisivi di soprawivenza.
Che vantaggio poteva venire dalla gioia?
Non aiuta nd a difendersi, nd a evitare i
pericoli, nd a procurarsi il cibo. Thnto piii che nei tempi anda-
ti una vita piena di sofferenze e privazioni causava piil dolori
e paura che gioie e allegria. Da qui la tendenza degli uomini a
cedere pii facilmente ai pensieri tristi e alle depressioni che non
a indugiare nella gioia. Avete mai sentito dire che una persona
normale soffra a causa di un allegria esagerata? Per contro, siamo
circondati da depressioni e stress.
I pendoli, nella fattispecie i mass media, sfruttano attivamen-
te queste caratteristiche della percezione umana. Nei programmi
d'informazione si sentono rararnente le buone notizie. Di solito i
mass media fanno cosi: prendono un qualche fatto negativo, co-
minciano a lavorarci sopra, fanno emergere nuovi dettagli, li fanno
assaporare al pubblico e alla fine portano in turti i modi possibili
la situazione al dramma. Secondo lo stesso principio vengono lan-
ciate le altre notizie negative: catastrofi, cataclismi, atti terroristici,
conflitti armati e via discorrendo. Fate attenzione alla regola ricor-
rente: gli alrrenimenti si evolvono sempre secondo una spirale. Si
parte da uno spunto, esso viene abbondantemente sviluppato cosi
da generare una tensione crescente; la tensione a un certo momen-
to raggiunge il culmine, e le emozioni sono vivissime e ampiamen-
te diffuse. Quando si arriva all'epilogo, e tutta la massa di energia
b gi) atomizzata nello spazio, ecco che finalmente si insraura una
tregua temporanea. Allo stesso modo le onde s'infrangono sulla
ll pussag,Rio intltttttt - 175
riva. Su questo stesso principio si fondano gli intermi-
rrrrbili serial televisivi. Da un punto di vista oggerrivo
in cssi non c'b niente di particolare, tutto il "dram-
rrratismo" che presentano b inventato di sana pianta.
lirttavia, basta guardare, due o tre puntate ed ecco che
ci si ritrova coinvolti. Perchd? In queste soap-opera non
succede niente di cosi particolarmente interessante. Il fatto b
clre la freque nza di emissione mentale viene agganciata dal pendo-
kr-seriale e I'attenzione della persona si fissa sul dato settore.
Proviamo a vedere da vicino il meccanismo di sviluppo della
suddetta spirale. All'inizio la persona si scontra con un fatto che
teoricamente la pub preoccupare o meno. Supponiamo che si trat-
ti di una notizie_ di un grave awenimento accaduto in un altro
paese. Questa b la prima spinta del pendolo. Se la notizia tocca la
persona, essa comincia a rispondere a questo effetto: esprime il suo
punto di vista, partecipa emotivamente e quindi emette in risposta
energia dello stesso ordine della prima spinta e alla stessa frequenza
Questa concreta persona, come mille altre, ha risposto al pendolo
con il proprio interesse e la propria partecipazione. Lemissione i
entrata in risonanza con il pendolo e I'energia di quest'ultimo, gra-
zie a cib, t aumentata.l mezzi di informazione di massa continua-
no la loro campagna. fa persona segue con interesse lo sviluppo
degli eventi e il pendolo riceve la sua dose di energia. Con questa
tecnica il pendolo attira nelle sue reti i suoi sostenitori e risucchia la
loro energia. Le persone coinvolte si lasciano penetrare dall'energia
negativa e si fanno coinvolgere dal gioco, per ora temporaneamen-
te, in qualith di osservatori esterni.
A prima vista non b successo niente di particolare, un feno-
meno ordinario. Cosa c'b di cosi grave nel fatto che una persona
abbia trasmesso una parte della sua energia per nutrire un pen-
dolo distruttivo? Praticamente non si riflette piil di tanto sulla
sua salute. Di fatto, perb, emettendo energia alla frequenza di un
al'venimento negativo la persona si trasporta sulle linee della vita
dove simili awenimenti succedono a una distanza sempre piil
=== PAGINA 88 ===
176 - Lo Spa:.io delle Varianti
rawicinata. La persona partecipa emotivamente allo spunto ini-
ziale e si ritrova nella zona di azione di una spirale che si awolge
e lo risucchia, come un imbuto. Linterazione tra la persona e il
pendolo diventa sempre piil stretta, e la persona finisce per per-
cepire il dato awenimento come una parte inevitabile della sua
vita. La sua attenzione incomincia a lavorare in modo selettivo:
ovunque le capitano sotto gli occhi notizie di nuovi fatti acca-
duti in paesi diversi. La persona discute le notizie con familiari e
conoscenti, ricevendo da questi ultimi un riscontro sotto forma
di interesse e compartecipazione. Lenergia del pendolo cresce,
mentre la persona, per frequenza di emissione, si ritro-
va sempre piir vicina alle linee dell'arvenimento,
.\ l
ma ora non Dlu come osservatore esterno Densr
I
come diretto partecipante.
Definiremo questo fenomeno di ri-
succhio nell'imburo passaggto
indnxo sulla linea della vita
dove una persona, da soste-
nitore del pendolo distrutti-
vo, diventa una sua vittima.
Il riscontro della persona alla spinta
del pendolo distruttivo e l'ulteriore recipro-
co scambio di energia di oscillazioni inducono il suo
passaggio su una linea della vita vicina per frequenza alle oscil-
lazioni del pendolo. Il risultato d che l'arvenimento negativo si inse-
risce nello strato del mondo della persona in questione.
Le catastrofi
Molte persone, in un modo o in un altro, ammettono la possibili-
t) teorica di essere vittime di una catastrofe, ma non tutti permetto-
no I'accesso di tale eventualit) nello strato del loro mondo. Ci sono
persone che non guardano i serial televisivi, non si interessano dei
notiziari, non si lasciano tocczre daeli avvenimenti che succedono
Il passaggio indotto - 177
.r rlualcuno da qualche parte del mondo. Vivono nei propri strati e
.ono sostenitori di altritipi di pendoli. Non si preoccupano del fatto
,. hc da qualche parte nel mondo un aereo sia caduto. Ascoltano le
rrotizie di simili awenimenti con indifferenza, mentre masticano la
tcna. lr preoccupazioni che hanno bastano loro e avanzano.
Al passaggio indotto sono soggette soprattutto le persone che si
interessano, si preoccupano e si agitano per disgrazie che accadono
,rcl altri. Se la vita di una Dersona non b sufficientemente satura di
problemi e preoccupazioni, la persona tende a colmare il deficit
convogliando la sua attenzione su fatd che av-
vcngono in strati altrui. Questo tipo di per-
sone legge regolarmente la cronaca nera,
guarda iserial o aspetta nuove notizie di
catastrofi e cataclismi. La stampa scan-
dalistica e i seriali rappresentano l'attivit)
.v
di pendoli modesti e inoffensivi. Essere ,t
devoti a questo tipo di pendoli colma /'
I
I
t
un deficit di informazioni, emozioni e
sofferenze. Per contro, manifestare interesse nei confronti di pendoli
distruttivi come i disastri e i cataclismi, rappresenta una minaccia
reale. Si tratta di pendoli forti e molto aggressivi.
La frequenza dell'emissione mentale di una persona che rivol-
ge la sua attenzione a simili awenimenti viene agganciata esatta-
mente come succede con i serial televisivi. Chi manifesta interesse
nei confronti di informazioni negative ne riceve in abbondanza.
All'inizio il suo ruolo b quello di un osservatore esterno: t come se
sedesse sulle tribune e seguisse una partita di calcio. Il gioco, perb,
lo coinvolge sempre di piil, fino a farlo diventare un tifoso accani-
to. Ecco che scende in campo e comincia a correre, ma senza rice-
vere per il momento il pallone. Gradualmente e senza accorgersene
viene preso sempre piil dal gioco e finalmente il pallone gli arriva
a tiro. Losservatore ora si b trasformato in giocatore, owerossia
in vittima di una disgrazia. E come potrebbe essere altrimenti? I
disastri, infatti, sono diventati una parte della sua vita, lui stesso li
=== PAGINA 89 ===
I
178 - ht Spa:itt delle Vuriunti
ha introdotti nel suo proprio srrato personale e, ac-
cettando involontariamente il destino della vittima,
ha finito per materializzare la varianre s,renturata. E
owio che la persona in oggetto non voleva fare la parte
della vittima, ma cib non d di nessuna importanza. I
ruoli li definisce il pendolo, se la persona ha accerrato
il suo gioco. Percid, se per molte altre persone, la determinata di-
sgrazia b semplicemenre una congiunzione fatale di circostanze,
per la nostra vittima ipotetica d la logica e regolare conclusione del
gioco. Per il nostro eroe la probabilitir di trovarsi al posto giusto al
momento giusto E superiore alla media.
Se ignorerete le spinte dei pendoli distruttivi, non vi succeder).
mai un incidente, o per meglio dire, le probabilith di capitare
in una simile situazione saranno quasi pari allo zero. Potreste
obiettare: e allora come mai, in occasione di disastri o cataclismi,
le persone muoiono a migliaia? Vuol dire che pensavano turre
insieme contemporaneamente a una carastrofe? Il fatto E che voi
non siete soli in questo mondo. Attorno a voi vivono masse di
persone che lavorano artivamente per i pendoli distruttivi ed emet-
tono energia al loro spettro. Nessuno si pub isolare perfettamente
da questa emissione. Il campo di emissione vi pub invadere e, sen-
za neanche che ve ne accorgiate, cominciate a emettere alle stesse
frequenze. Le origini di questo comportamento si perdono nella
notte dei tempi, quando I'istinto di gruppo aiutava a evirare i peri-
coli. Proprio per quesro il campo energetico del passaggio indotto
ha un andamento crescente a valanga, e risucchia a mo' d'imbuto.
ll compito sar) allora quello di tenersi il pit lon-
tano possibile dal centro dell'imbuto. Cib
ignifica fare i
Il passaggio indotto - 179
,lice qui di evitare le informazioni ma di non lasciar-
\('ne penetrare. Com'E noto dai precedenti capitoli,
, r'itare di scontrarsi con i pendoli equivale a cercare
..li incontrarli. Quando vi opponete a qualcosa, non
,lcsiderate che alvenga o manifestate ostilitl, emet-
r('tc con cib una forte energia alla frequenza del fatto o
..lcll'oggetto che volete evitare. Non lasciarsi penetrare, significa
isnorare, non reagire all'informazione negativa e convogliare la
1''ropria attenzione su programmi e libri inoffensivi.
Se proprio non vi riesce di non reagire, allora si pub sperare solo
ncll'Angelo custode. Se, per esempio, ayete paura di viaggiare in ae-
rco, non fatelo. Se c'b paura, significa che nello spettro della vostra
cmissione c'b una frecuenza che entra in risonanza con una linea
clclla vita dov b segnatruna catastrofe aerea. Cib non significa che ca-
piterete assolutamente su questa linea, ma che esiste una probabilit).
Se invece non avete il minimo pensiero di pericolo legato all'aereo,
rrllora non c'b di che aver paura. Per contro, se provate un agitazione
che non ui i propriaprima di un viaggio in aereo, sarebbe ragionevole
non partire. Se non volare b praticamente impossibile, allora si do-
vrebbe imparare ad ascoltare ilftrcn dzllz stellz drl manino. Verrete
presto a sapere di cosa si tratta e come fare per ascoltarlo.
La guerra
In sostanza la guerra scoppia, piil o meno, come una rissa banale.
All'inizio una parte esprime la sua opinione dl'altra parte. Quest'ul-
tima ha una opinione opposta, pertanto il punto di vista diverso
firnziona come una spinta del pendolo distruttivo. fa seconda parte
risponde alla prima spinta con un impulso piil forte e, dal canto suo,
la prima parte risponde in modo ancora piil aggressivo. E cosi via
con intensit) crescente, finchd non si arriva alle mani.
Questo esempio offre un quadro semplice e chiaro di lotta
di due pendoli che, cozzando l'uno contro I'altro, oscillano
con forza crescente. Quando una guerra o una rivoluzione
=== PAGINA 90 ===
180 - ht Spu:io tlelle Variunti
sono in incubazione, entrano in gioco vari fattori,
ma la sostanza d la stessa.
All'inizio sidice alla gente che si vive male.
Tutti concordano facilmente con quest'af-
fermazione: la prima bamuta del pen-
dolo viene accettata. Poi si
trova una sptegazlone: a
vivere meglio ci disturba
qualcuno altro di diverso
da noi. Cib suscita I'in-
dignazione generale e il pendolo
incomincia a oscillare. Quindi segue una
provocazione da parte dell'una o dell'altra parre e
- cib origina una rempesta di proteste. Il pendolo ha preso
forzaela guerra o la rivoluzione possono cominciare. Ogni iolpo
di pendolo genera una ripercussione che rafforza ulteriormente
le oscillazioni, fino a farle smorrare in forma di valanga sulle linee
della vita dove la rensione b in continuo crescendo.
Un tentativo di cambiare la situazione si pub fare solo all'ini-
zio, giacchd poi essa esce fuori da ogni controllo. Se all'inizio del
movimento di awolgimento della spirale si risponde al primo
attacco del pendolo in modo pacifico o spostandosi di lato, il
pendolo verri affossato o estinro; di conseguenza, il passaggio
su una nuova voluta della spirale, or,wcrossia su una nuova linea,
verri bloccato. Se invece si accetrano le oscillazioni del pendolo,
la frequenza di oscillazione del partecipante verr) ad assumere
parametri somiglianti alle linee della nuova voluta della spirale.
Puftroppo, il fano che un singolo partecipante agli eventi non re-
agisca al pendolo, non d) ancora lagannziache egli non verr) coin-
volto in una guerra o in una rivoluzione. Per chi d stato risucchiato
in un vortice porente d praticamente impossibile uscirne fuori, per
quanti sforzi faccia. Tirttavia, il parrecipanre che non accerta il gioco
del pendolo avr) per lo meno piil chances di soprawivere e di uscire
dalla situazione con una perdita minima. Attenzione, perb, bisogna
Il passaggio indotto - l8I
t.rpire bene che cosa significhi non accettare una guerra
,r r-rna rivoluzione. Potete odiare fortemente la guerra e
krffarci attivamente contro, al pendolo b assolutamente
indifferente se siete pro o contro, gli va bene I'energia di
.pralsiasi segno. Se emettete energia alla frequenza
.lclla guerra, avr)r luogo un passaggio su que- ,,/-,, ,
sta linea: accetterete la guerra, ne prenderete / ':'
parte, sa.rete sul campo di battaglia. Se inve-
cc loftate contro la guerra, essa vi ingoierh
comunque. Non accettare il pendolo-guerra
significa ignorarlo. ii'n"to che non b sem-
pre facile ignorare, e qui sta proprio il pericolo
del passaggio indotto. Perd si pub quanto meno
non prendere posizione, nd contro n6 a favore. Sono
sempre esistiti paesi neutrali che, rimanendo da parte,
assistevano alla distruzione di interi popoli, gli uni per
mano degli aitri.
Fate anenzione ai meeting di protesta contro le azioni
militari: per un pendolo interessato a scatenare un conflit-
to contro il suo nemico, i manifestanti dell'opposizione sono soste-
nitori devoti e desiderati non meno degli aperti fautori della guerra.
[a protesta attiva finisce per essere I'alleato piir naturale della guerra,
nonostante gli ingenui oppositori siano convinti del contrario. Avan-
zare proposte di pace, smascherare il vero volto e le reali motivazioni
del pendolo-guerra sono le uniche azioni che possono reprimere un
confitto. Vi ricordate I'allegoria con il nido di api selvatiche? Il pen-
dolo dichiara ai suoi membri che le api sono pericolose e Per questo
bisogna distruggerle. Ma di che cosa ha veramente bisogno il pen-
dolo? Del loro miele, forse?
La disoccupazione
Come si E detto, si pub partecipare al gioco del pendolo distrut-
tivo in modi diversi, o sostenendolo o rifiutandolo. La seconda
, , 'll\\it
=== PAGINA 91 ===
1 82 - Lo Spazb delle Varianti
via forse b ancora piil pericolosa, giacchd il desiderio di
evitare lo scontro con il pendolo crea un potenziale
superfluo che risucchia nell'imbuto del passaggio.
Oggi tutti o quasi tutti hanno paura di per-
dere il lavoro. Il passaggio indotto
che fa finire sulla strada t molto
subdolo. Tirtto comincia da un
nonnulla e in maniera inoflen-
siva, magari da un primo debole
segnale: avete sentito per caso che
nella vostra ditta le cose non stanno andan-
do bene come prima; oppure qualcuno dei vostri
amici ha perso il lavoro, o si dice in giro che da qualche
parte s'intende ridurre il personale o qualcosa di analogo.
A livello inconscio, senza che voi ve ne rendiate conro, b suo-
nato un campanello d'allarme. A questo segue poi un altro se-
gnale, per esempio che I'inflazione € in forte aumento. La notizia
mette in guardia voi e owiamente anche gli altri. Incominciano
cosi le conversazioni sul tema, e il pendolo-disoccupazione riceve
la sua dose di nutrimento energetico. Ecco che seguono noti-
zie sull'instabiliti della borsa e la tensione generale aumenra. La
preoccupazione diventa presto angoscia e si trasforma quindi in
panico. Voi gi) a tutto spiano generate energia alla frequenza del-
la linea della vita dove vi vedete senza lavoro. Quando vi portate
addosso la paura di essere nel numero dei licenziati, potete star
certi che d talmente evidente come se vi foste attaccatti sul petto
un cartello con la scritta: "Mi potete licenziare". Se pensate di
pot€r nascondere questa paura, vi sbagliate di grosso: una certa
fugace gestualiti o certe sfirmature del rono della voce a volte
dicono piil delle parole. Perdendo la sicurezza in voi sressi, non
siete piir il lavoratore efficiente di prima. Quello che prima riu-
scivate a fare facilmente, ora vi riesce con difficolt). Nei rapporti
con i colleghi cresce la tensione, giacchd anche loro sono nella
vostra stessa posizione. Il nervosismo viene trasferito anche in
I I p a s s a EBj oj 44 p!19=JE
famiglia, dove invece di sostenervi magari vi accusano. E
fatta: lo str€ss cresce rapidamente e voi non siete piir un
lavoratore, sul petto b gii apparso il cartello con la
scritta: "Pronto al licenziamento".
fa causa della paura di essere licen-
ziati si cela dietro al senso di colpa,
che arde debolmente o brucia di
un firocovivo nelvostro inconscio.
Chi verri licenziato per primo? Il
peggiore. Se vi siete permessi di credere
di poter essere peggio degli altri, vuol dire che vi
siete messi da soli nella lista nera. Rinunciate al senso di
colpa, permettetevi il lusso di essere voi stessi. E se non vi riesce,
incominciate a cercare un nuovo lavoro. Il potenziale superfluo delle
cmozioni si dissolved nell'azione. Alcune persone cominciano a cer-
care un nuovo lavoro subito dopo aver ottenuto un posto di lavoro.
[.o fanno non perchi hanno intenzione dicambiare subito di nuovo
l,rvoro, ma semplicemente perchd la copertura infonde sicurezza, in-
duce a pensare: per male che vada, c'b un'alternativa.
Se invece guardate al futuro con serenit), I'azione delle forze
equilibratrici non vi toccherir.
Le epidemie
Voi forse penserete: qui le linee della vita non possono c'en-
trare niente, una persona si ammala perchd E stata contagiata' E
avete ragione, ma solo affermando che la Persona ha permesso
di Farsi contagiare. Non voglio dire che doveva andarsene in giro
con la mascherina. Non I'avrebbe comunque aiutata. Non ci
credete? Ebbene, da un Punto di vista strettamente speculativo
non lo posso dimostrare, come del resto non posso dimostrare
niente di cib di cui si tratta in questo libro. Del resto, nell'ipote-
si di una epidemia d'influenza anche voi non ve ne andreste in
giro con la mascherina Per verificare le mie parole, non b vero?
=== PAGINA 92 ===
184 - Lo Spa:io deLle Varianti
Pertanto dirb solo quello che so, e voi
sarete padroni di crederci o meno.
Dunque, scopriamo I'anamnesi
di una malattia. La causa di una
malattia b il vostro volontario con-
senso a prender parte al gioco che si
chiama "Epidemia". Thtto incomin-
cia quando sentite dire in giro che da
qualche parte si b scatenata una epide-
mia. Tutte le Dersone normali sanno che
I'epidemia si trasmette per via aerea, quindi voi, come ogni per-
sona normale, ammettete tranquillamente l'eventualit) che tutti
possano essere contagiati. In testa turbina gii lo scenario della
malattia: vi immaginate con la febbre, vi vedete giir srarnutire
e tossire. E f^tt"r da questo momenro siete gi) in gioco, poichd
emettete energia mentale alla frequenza del pendolo distruttivo.
Inconsciamente cercate gi) la conferma dell'avanzare dell'epide-
mia e la vostra attenzione comincia a lavorare selettivamente. In-
torno a voi vedete persone che starnutiscono, ovvero, prima non le
notavate anche se c'erano, ma adesso s): al lavoro e a casa di tanto in
tanto qualcuno parla dell'influenza. Ol'unque trovate nuove confer-
me della vostra supposizione, ciob del famo che I'epidemia sra avan-
zando, anche se voi apposta non cercate conferme e il tema piil di
tanto non vi preoccupa. Pare quasi che le circostanze alvengano da
sole. Cib perchd, se all'inizio delgioco vi eravate sintoni'zatisulla fre-
quenza del pendolo distruttivo, poi il legame b diventaro via via piir
forte, indipendentemente dalla vostra partecipazione consapevole.
Se poi non siete cosi contrari ad ammalarvi o siete propensi a non
aver scrnpo, significa che siete gi) un sosrenirore attivo del pendolo.
Si pub anche verificare il caso contrario: avete deciso di non arnma-
larvi e vi siete persuasi di essere assolutamente sani e di non correre
alcun rischio. Anche questa volta, perb, non ne verr) fuori niente:
state comunque pensando alla malattia e quindi emetrete energia
ll passasxio indotto - 185
,,ll,r ficquenza della malamia. Direzionare
r lrt'rrsieri a favore o contro la mdattia
rrorr ha nessuna importanza. In altri ter-
rnirri: se cercate di convincervi che non
r i ,rnrmalerete, significa che fin dall'inizio
.rnrnrcttete questa possibilit), quindi non
r i :rirrter) alcuna persuasione del contra-
ri,r. [-e parole dette ad alta voce smuovo'
rr,, scmplicemente I'aria. Le parole dette
rt,l se e se non sono lnvece nlente. mentre la
Ictlc b una energia potente, anche se non ha voce.
( ,iLrnti a questo livello non vi salverete dall'epidemia
t)r'nrmeno se correrete a farvi vaccinare. Vi ammalerete lo stesso,
irr rrna forma o in un'altra. Il primo sintomo della malattia vi porri
,li fi'onte a una scelta: cedere alla fin fine alla malattia o no? Voi
()[)porrete una debole resistenza e vi rassegnerete poi ad amma-
l.rrvi. Questo esito apporter) una correzione definitiva alla vostra
t'rnissione di energia e vi trasferirete sulla linea della vita dove la
r rrrrlatria si maniFesta pienamente.
ll passaggio indotto b iniziato nel momento in cui avete ac-
ccrtato il pendolo-malattia. Se veramente ve ne infischiate, il
passaggio non awerr).; analogamente, se siete in vacanza, non
siete in contatto con nessuno, non ascoltate le notizie e non
sapcte niente dell'epidemia, il pendolo non vi toccheri, affon-
.ler) semplicemente nel vuoto.
Visiete maichiesti perchd i medici non vengono contagiati dai
rlalati? Molti di loro lavorano anche senza protezioni. Non b per-
chd sono vaccinati, tanto piil che non ci si pub vaccinare contro
rutte le mdattie. Il fatto b che anche i medicigiocano attivamente
al gioco del pendolo-malattia ma il loro ruolo b un altro.
Per analogia, provate a seguire il comportamento delle hostess
in aereo: queste buone fate raccomandano insistentemente a tutti
di legare le cinture. l,oro, invece, volteggiano per I'aereo come se,
in caso di avaria, potessero librarsi in aria alla maniera dei colibri.
'..-i
::r
=== PAGINA 93 ===
186 - Lo Spazio delle Varianti
nBene, e allora come si spiega la situazione
dei lattanti infettati dall'AIDS? Anche loro
emettono energia da passaggio indotto??, - si
chiederl il lettore?
Innanzitutto stiamo analizzando la questione
dell'epidemia come tendenza. In secondo luogo
non sto cercando di dimostrare che non esiste
alcun tipo di contagio, ma solo che esiste I'emis-
sione mentale alla frequenza della malattia. Il
Tiansurfing non b nd un dogma, nd l'istanza ulti-
ma della veriti. Non bisogna erigere ad assoluto
nessuna idea, si pub solo prendere atto di alcune
regole ricorrenti. la verith b sempre "da qualche
, ma dove precisamente non si sa.
ll panico
Il panico b la piil intensiva e la piir veloce delle forme di passag-
gio indotto. Il panico sottolinea con il massimo contrasto tutte le
sue caratteristiche. Innanzitutto I'arvolgimento della spirale awie-
ne in modo molto tenace, poichd il segnale di un reale pericolo
suona in modo sempre molto convincente e la persona si inseri-
sce immediatamente nel gioco del pendolo distruttivo. Per questo
motivo il pendolo prende a oscillare velocemente e in crescendo
praticamente con effetto valanga. In secondo luogo la persona
perde praticamente il controllo di se stessa e, di conseguenza, si
trasforma in un ricevente sensibile delle oscillazioni del pendolo e
al tempo stesso in un attivo trasmettitore. Infine, il pendolo stesso
trova una ideale materializzazione di sd nella folla. Purtroppo, tutti
questi fattori rendono difficile la neutralizzazione del pendolo-
panico tramite i metodi conosciuti dell'affossamen-
to e dell'estinzione. Nei momenti di paura a una
persona non viene nemmeno in mente di riflettere
sui metodi di lotta.
.'
i
Parre qul vlclno
Il passaspio indotto - 187
Iirttavia, se si riesce a mantenere il controllo
( .r non cedere d panico, con una buona dose di
1'r.rb:rbilit) ci si potr) salvare o si potri salvare
l.r vita dei propri cari. Succede per esempio che,
,1rr;rndo una nave affonda, tutti si accalcano su
.rl. une scialuppe di salvataggio, mentre altre ri-
nlrlngono vuote. E basterebbe solo un istante
l)('r guardarsi intorno e capire la situazione. Ma
tlrri sta I'insidia del passaggio indotto: funziona
( onre un imbuto che risucchia rutto quello che
vicne anche solo sfiorato.
.,,,*N&t[
La povertir
A ragionare col buon senso, come fa ad arricchirsi una perso-
rra semplice, nata nei bassifondi? Lasciando da parte la via del
crimine e le belle storie sui milionari, possiamo affbrmare che
le considerazioni fondate sul buonsenso non porrano a niente.
I'. quindi, quali vantaggi ci apporta una logica abituale? Il Tlan-
surfing fuoriesce dai limiti del buonsenso, perb permeme di fare
cluello che, secondo altre logiche, sembra impossibile.
Agendo logicamente, le persone ottengono risultati corrispon-
denti. Chi b nato povero e vive in un ambiente di povert) a cui
I abituato, emette energia alla frequenza della linea della sua po-
vera esistenza. Per questa persona trasferirsi sulla linea del benes-
sere b molto difficile, soprartuto se prova solo odio per la sua
poverte, invidia verso i ricchi e manifesta il desiderio di diventare
ricco. Anzi no, direi che se si hanno a disposizione solo quesri
tre fattori t praticamente impossibile trasferirsi sulla linea della
ricchezza. Vediamo un po' di capire perchd.
Forse, una delle prime scoperte che fanno tutti i bambini en-
trando nella vita, b questa: se non vuoi qualcosa, non significa
che ne sarai liberato. Quante volte succede che i bambini grida-
no disperatamente, quasi dal profondo dell'anima: ulo questo
b
a,i.lt!
N
=== PAGINA 94 ===
188 - Lo Sna.io delle Vurionti
proprio non lo voglio! Lo odio con turre le mie forze! Maperchd
non mi lascia in pace? Ma perchd mi succede sempre cosi?o.
E una domanda che non si pongono solo i bambini ma anche
gli adulti, nell' impeto dell'insoddisfazione. ii effettivamente diffi -
cile rassegnarsi al fatto che se non vuoi qualcosa, succederir lo stes-
so, e se poi odi qualcosa, ti perseguiteri senza darti rregua. Thnti
possono essere gli oggetti dell'odio: la propria poverti, il proprio
lavoro, i propri difetti fisici, i vicini, i vagabondi per strada, gli
alcolizzati, i drogati, i cani, i ladri, i banditi, la gioventil sfrontaia,
il governo... Ma tanto piir forte sar) il vostro odio, tanto pii
spesso vi scontrerete con I'oggetto del vosrro odio. E ormai sapete
bene perchd: se una cosa o una persona vi turba, voi ci peniate
continuamente e quindi emetrete energia menrale alla frequenza
delle linee della vita dove l'oggetto del vostro scontenro b presente
in abbondanza. Non d importanre la polarit) della vostra emis-
sione, cioE se I'oggetto "vi piaccia" o "non vi piaccia". Il secondo
caso, anzi, produce piil effetto poichd le emozioni sono piil forti:
quello che non vi piace d per voi un pendolo disrrurtivo, e con le
vostre emozioni negative lo fate oscillare ancora di piil; odiandolo
fortemenre creare un potenziale superfluo, le forze equilibratrici
si attiveranno ma verranno indirizzare conrro di voi, poichd per
loro b piir semplice eliminare un singolo oppositore che non
cambiare il mondo che a qualcu-
no non piace. Provate un po'
a immaginare quanti fattori
nocivi si trovano in un mo-
do di rapportarsi negativo nei
confronti della vita!
futorniamo al nostro uomo
nato in miseria. Egli sogna di di-
ventare ricco, ma il desiderio, come
si sa, non fa cambiare nienre. Si pud,
stando sdraiati sul divano, biascicare pigra-
Il passaqgio indotto _ 189
,ir fiagole. Ma dove si potrebbero rrovare? Adesso
nr\'('rno). Pir) o meno allo stesso modo un uomo po_
\( r() sogna di diventare ricco.
.Sc una persona non b pronta ad agrre per avere quello
,lrc desidera, non lo omerra mai. la persona di norma
n()lr €sce perchd d convinta che comunque sia non ne verr) fuori
rrit''te. Ecco il circolo vizioso. Il desiderio non ha alcuna forza, non
Prrir .emmeno far muovere un dito. Questo lo fa I'intenzione, o\vero
l.r ri.solutezza ad agrre. Lintenzione include dentro di sd anche la dispo-
rribilit) a{ avere. Una persona pub dire: uBe', ma io I'intenzione ce llho
,l:rwero! E normale. Io, infatti, voglio diventare riccolr.
F, invece no. Ancora una volta tra "volere" ed ,,essere pronti a
.livcrrrare" c'd un proFondo abisso. un uomo povero, per esempio,
non sl senre a suo agio in compagnia di ricchi o in un negozio
ItrssLroso, anche se con tutte le sue forze cerca di convincere ra"r,ar-
s, e gli altri del conrrario. Nel profondo dell'anima egli, infatti, b(orrvinro di non essere degno di tutto
cib. La ricchezianon enrra
rrclla sfera del suo benessere, e non perchd I'essere ricco non porti
lrc.essere' ma perchd lui d ancora lontano da tutto cib. una pol,.o-
nir nuova d piii comoda, perd quella vecchia E piir conFortevole.
I poveri conoscono solo il lato esteriore della ricchezza: case lus-
\uose, automobili costose, gioielli, club esclusivi... Se perb un pove_
*r venisse sistemato in un simile contesto, si sentirebLe Fortemente
.r disagio. D'altra pa-rte, se gli si desse una valigia piena di denaro
c.mincerebbe a combinarne di umi i colori e finirebbe per perdere
rufto. fa frequenza di energia che ffasmette si trova i.r fo.t dirro-
.anza con un tale tipo di vita. Finchd il povero non comincia a far
cntrare gli amributi della ricchezza nella sfera del suo benessere, fin-
chd non impara a sentirsi padrone di oggetti costosi, rimarri sempre
povero dentro di sd, anche se dovesse trovare un resoro.
un altro ostacolo sulla via della ricchezzad d,ato dall'invidia.
Come si sa, invidiare significa provare fasddio per il successo
altrui. In questo senso un sentimento del genere non apporra
niente di costruttivo. In compenso I'invidia d caratterizia damente: uNon ci starebbe male ora un piattino
=== PAGINA 95 ===
190 - Lo Spa:.io delle Varianti
un elemento fortemente distruttivo. La psico-
logia dell'uomo b fatta in modo tale
che chi invidia qualcun altro per un
oggetto che vorrebbe possedere, fa il
possibile per svalutarlo. Questa d la
logica dell"'invidia nera": ulo lo in-
vidio per I'oggetto che ha. Io non ce
I'ho e difficilmente I'otterrb. Ma non
sono mica peggio di lui? Vuol dire che
quello che lui ha b brutto e io non ne ho bisogno".
Cosi il desiderio di avere si trasforma prima in difesa psico-
logica e poi in rigetto. Il rigetto awiene a livello somile, perchd
I'inconscio capisce tutto in modo letterale . La coscienza svaluta
I'oggetto dell'invidia solo per finta, per mettersi il cuore in pa-
ce, mentre I'inconscio percepisce tutto con la massima seriet) e
finisce, in questo caso, per prestare un falso servizio, facendo il
possibile per non far ottenere I'oggetto deprezzato e rifiutato.
Vedete come sono saldi i fili che tengono I'uomo legato alla
linea povera della sua vita!
Nel caso di passaggio indotto da una linea della vita agiata a una
linea povera gli eventi si wiluppano con ancora maggiore drammati-
citi. Succede, a volte, che una persona benestante finisca per perdere
tutto e ritrovarsi sulla strada. Tirtta I'insidia del passaggio indotto alla
povert) si manifesta nel fatto che, all'inizio, la sua spirale si awolge
con movimento lento e impercettibile; solo dopo tale movimento
acquista bruscamente rapiditi, fino a diventare inarrestabile. la spi-
rale incomincia da difficolt) finanziarie temporanee. Badate bene, le
difficolth finanziarie temporanee possono succedere in qualsiasi mo-
mento a tutti, sono una inevitabilit) normale, come la pioggia nel
giorno di un picnic pianificato. Se in casi come questi si riesce a evi-
tare la firria, la depressione, l'angoscia e la rabbia nei confronti della
vita, le oscillazioni diquesto pendolo distruttivo si estingueranno da
sole, non ricevendo nutrimento. Il passaggio indotto comincia solo
se vi afferrate dla estremith della spirale: infatti, perchd la spirale si
Il passaggio indotto - l9l
,rr,rlgrr i necessario il vostro riscontro alle oscillazioni del
l', rrtkllo distruttivo.
I ;r prima vostra reazione a una circostanza del ge-
rr,.'ri' i lo scontento. Per il pendolo si trana di un
\( )\tcgno ancora troppo debole, e se a questo
livt'llo le vostre emozioni si placa-
rr,,, il pendolo si estingueri. Una
st't'ond? reazione potrebbe esse- ,$
r..' I'indignazione: si tratta gh di
rrnrr emozione piir fone, ed ecco
, lrc il pendolo si rianima e vi informa che
,;rrrilcuno t colpwole deivostri guai finarziari. A
(lucsta seconda spinta voi rispondete con repliche o azio-
rri negative nei confronti dei colpevoli. A questo punto il pendo-
kr distruttivo si b completamente rianimato e la sua spirale si arvolge
in un nuovo giro, procurando nuovi fastidi: lo stipendio b inferiore
.rl previsto, i preni sono aumenrati o vi costringono a saldare dei
rlebiti, eccetera. Fate attenzione, perb: in questa fase non vi rendete
iulcora conto del fatto che sia in atto un processo. Vi pub semplice,
nlente sembrare che uno dopo I'altro si stiano succedendo dei fasti-
di. In realt) si tratta di un processo orienrato, che avete indotto voi
stessi rispondendo alle oscillazioni del pendolo. [a frequenza della
vostra emissione energetica si sta spostando sempre di piil dalle linee
del vostro successo alle linee che vi vedono condannati e indignati.
Per questo motivo passerete presro alle linee che corrispondono a
questi vostri nuovi parametri. Ed ecco che la vostra situazione si ag-
grava sempr€ di piil. Da ogni parte arrivano brutte notizie: i preni
aumentano, gli affari nella vostra ditta vanno male. Incominciate
a discuterne attivamente con familiari e conoscenti. [r discussioni,
com'b norma diffirsa, awengono in chiave pessimistica e producono
lamentele, scontento e aggressivith nei riguardi dei supposti colpevo-
li. Cib si manifesta in modo particolarmente fone nelle ditte dove
gli affari vanno molto male, dove il giorno comincia dal postulato
"non ci sono soldi", come se fosse una preghiera del mattino. A que-
=== PAGINA 96 ===
192 - Lo Sna:.io delle Variunti
povert) distruttivo. Siccome le cose
vanno peggiorando, vi fate prendere
dall'ansia. Lenergia dell'ansia, nonostante il
suo modesto valore, viene ben assimilata dal pendolo
che diventa ancora piir sfrontato. In uno sraro emotivo simile cre-
erete inevitabilmente attorno a voi dei potenziali superfui di vario
tipo: insoddisfazione, afffessivit), depressione, aparia, sentimenti di
offesa, eccetera. Ora che al pendolo distrutrivo si sono agganciate
le forze equilibratrici, la situazione esce completamente
fuori da ogni controllo e comincia a svilupparsi come
una valanga, travolgendo tutto quello che trova sul suo
passo. Incominciate ad avere paura e vi lasciate com-
pletamente prendere dal panico. E come se vi avessero
preso le braccia, le avessero girate una, due, tre volte
e poi le avessero bruscamente mollate; voi volate in una direzione,
cadete e vi ritrovate stesi a terra in stato di choc. [Jna scena terribile.
E tutto era cominciato da difficolt) finanziarie insignificanti. Al pen-
dolo non servono i vostri soldi, gli interessa I'energia negativa che
emettete quando li perdete. Quando la spirale si b finalmenre evo-
luta al massimo, il disgraziato nel migliore di casi ha perduto molro,
nel peggiore ha perduto tutto. Per il pendolo distruttivo egli non b
piil d'interesse, giacchd non c'd piil niente da prendergli. Gli sviluppi
successivi possono essere diversi: lo svenrurato pub restare a giacere
sulla linea sfonunata oppure pub cercare a fatica di salvarsi.
Un simile passaggio indotto pub coinvolgere una persona sin-
gola o un grande gruppo. In quest'ultimo caso. come potete im-
maginare da soli, non si tratter) di una semplice spirale ma di un
autentico vortice, da cui sari assai difficile sottrarsi.
Lunico modo per salvarsi dal passaggio indotto d non afler-
rarsi alla punta della sua spirale, non farsi coinvolgere nel gioco
del pendolo distruttivo. Sapere come funziona il meccanismo
..-
-'-.-)r,_ non basta. Di esso bisogna sempre ricor-
f. .z<\, dnrsi. Il vosrro Guardiano deve essere
//// ,)) sempre all'erta. Riscuotetevi ogniqual-
/-g-- ".::.':L:T ;?::'ffi ;:fr:il'J?lJ;
Il possag,g.io indorto - 193
manifestate insoddisfazione, indignazione,
provate agitazione, partecipate a discussioni distruttive e
r i.r tf icendo. Ricordatevi: tutto quello che suscita in voi una reazio-
n(' ncgativa b I'effetto delle azioni provocatrici dei pendoli distrut-
riri. In sogno succede la stessa cosa: finchd non vi rendete conto
r lrc st2te sognando, fate la parte della marionetta di un gioco altrui
t vi possono perseguitare gli incubi. Ma non appena vi ri-
\( uotete, vi scrollate di dosso I'allucinazione e vi rende-
r(' conto del gioco, t fatta: siete diventati padroni della
ritrrrrzione e non sarete una vittima delle circosranze.
lnvece gli altri attorno a voi continue ranno a vivere
in uno stato dizombie.
=== PAGINA 97 ===
194 Lo Spu:io delle Varianti
Riepilogo
Ogni persona crea un proprio strato singolo di mondo e
in esso vive.
ll mondo delle persone nel suo insieme d formato da stra-
ti singoli disposti l'uno sull'altro.
Entettendo energia negativa l'individuo peggiora da solo
lo strato del suo mondo.
L'aggressivitA viene erroneantente scambiata per mani_
festazione di forza, e l'insoddisfazione per reazione nor-
male.
Il riscontro a un avvenimento negativo induce il passag-
gio sulle linee negative della vita.
Il passaggio indotto include un avvenimento negativo
nello strato di un singolo individuo.
lmpedite l'accesso a qualsivoglia informazione negativa
nello strato del vostro mondo.
lmpedire l'accesso significa non evitare ma ignorare in-
tenzionalmenle, non dimostrare interesse.
Caoitolo VI
-
La corrente delle varianti
=== PAGINA 98 ===
"iz'rt,,
) Da dove scaturiscono
i presentimenti,
le intuizioni, le predizioni,
le scoperte e i capolavori
:'.., dell'arte? E veramente\,\
b* "'i-.. proprio la ragione
dell'uomo a inventare
e a creare? La corrente
delle varianti d un
prezioso regalo per la
ragione ma l'uomo non
sospetta nemmeno
della sua esistenza.
Che cosa sono "i segni"
e perch6 funzionano?
Quando assecondate la corrente, il mondo ui uiene incontro.
ll campo d'informazione
Lo spazio delle varianti b un campo d'informazione o una ma-
trice energetica, un clichd di quello che d.eue essere e come drue essere.
Quando l'energia, sintonizzata su un determinato settore
della matrice, lo "illumina', il clichd si realizza in forma mate-
riale. Sorge una domanda: si pub utilizzare questa informazio-
ne mentre si trova in forma ancora non realizzata?
Si pub dire che lo facciamo ogni giorno. La coscienza non sa
leggere I'informazione contenuta nello spazio delle varianti. Per
contro, I'inconscio accede a questo campo d'informazione diret-
tamente. Proprio da qui provengono i presentimenti, le intuizio-
ni, le predizioni, le scoperte e persino i capolavori dell'arte.
Linformazione arriva alla coscienza dal mondo esterno come
interpretazione di dati esterni, o dall'inconscio, a livello intui-
tivo. I dati scritti nel campo sono, per dirla volgarmente, verit)
allo stato puro o, in dtri termini, informazioni oggettive e prive
di interpretazione. Quando la veriti passa attraverso il filtro della
ragione, si trasforma in interpretazione, ciot in sapere. Tirtti gli
esseri viventi colgono la verit) in una
propria interpretazione. La gallina
vede e percepisce il mondo in mo-
do completamente diverso da come
lo percepisce I'uomo. Anche persone
diverse possono vedere e capire gli stessi
awenimenti in modo diverso. Per questo
motivo il sapere non d che una forma piil
o meno alteratadellaveriti. I dati contenuti
=== PAGINA 99 ===
198 - Lo Spu:itt tlellc Vuriunti
nel campo informativo sono rappresentati come una complessa
struttura energetica. Q"i b scritto tutto quello che costringe la
materia a muoversi secondo determinate leggi. All'inizio i dari
del campo informativo vengono caprari dal subconscio (anima),
quindi la coscienza (ragione) li ritrasmette in forma di descrizione
verbale o simbolica. Cosi nascono le scoperte o si crea il nuovo, la
musica, le opere d'arte, tutto quello che I'uomo non pub vedere
o sapere per esperienza diretta. Allo stesso modo compaiono le
conoscenze intuitive e i presentimenti.
Pub darsi che cib vi stupisca o susciti una cerra diffidenza. Ne
deriverebbe, infatti, che la ragione non pub creare da sola niente di
nuovo e riceve semplicemente i dati da un campo d'informazione.
Ebbene, non b esattamente cosi. [a ragione pub costruire un nuo-
vo oggetto o risolvere un problema, perb lo pub fare solo operando
con oggetti e strutture logiche conosciure. In altre parole, la ragio-
ne pub solo costruire una casa nuova con cubi da costruzione vec-
chi. Ma non b in grado di ottenere qualcosa di fondamentalmente
nuovo, ciob qualcosa che sia impossibile ricavare dal vecchio.
Le scoperte scientifiche d'importanza fondamentale non sono
il risultato di ragionamenti logici ma di illuminazioni, di infor-
mazioni provenienti dal nulla. La stessa cosa riguar-
da le invenzioni geniali. La buona musica non si
compone di una selezione di note, ma arriva quasi
da sola. I capolavori dell'arte sono frutto di
una ispirazione, non il risultato di una
esecuzione tecnica da alta professionalit).
Un quadro dipinto in maniera tecnica-
mente perfetta non diventa obbligatoria-
mente un capolavoro.
La poesia che tocca le corde
dell'anima non nasce da una
selezione ragionata di giuste
rime, ma proviene anch'essa
dal profondo dell'anima.
La corrente delle ,,'arianti - 199
lirme le creazioni nate dall'ispirazione e da delle illuminazioni non
lr.rnno niente a che vedere con la ragione. la ragione solo in un se-
, ,,rrclo momento rende i prodotti di questa creazione suoi attributi.
l,.r ragione putr, per esempio, copiare alla perfezione un capolavoro
riii esistente. Ma crearne uno nuovo non pub. [a ragione ana]izza
i rlati che il subconscio ha captato dal campo d'informazione, e li
riveste d'interpretazione simbolica sotto forma di quadro, melodia,
vcrso poetico, formula, schema e via dicendo.
Non ci b dato sapere, per il momento, in che modo I'inconscio
ottenga l'accesso al campo d'informazione. Possiamo solo essere
restimoni di come si manifesta tale accesso. Ne b un esempio la
chiarorveggenza, cioB la capaciti di percepire awenimenti che
o si sono gia prodotti nel passato o ancora non sono successi o
sono accaduti fuori dal campo visivo del chiaroveggente. Non
comprendendo il meccanismo di taliprocessi, li definiamo para-
normali. I pendoli della scienza teorica, non volendo riconoscere
la propria impotenza, non prendono seriamente tali fenomeni.
D'altra parte, il fatto che non si possano spiegare non toglie nulla
alla loro esistenza, e ignorarli bellamente non si pub.
Ci sono persone che vedono eventi contenuti nel cam-
po d'informazione con la stessa chiarezza con cui vedono gli
eventi che si producono davanti ai loro occhi nel mondo della
realizzazione materiale. Queste persone hanno la capacith di
sintonizzarsi con precisione sui scttori non realizzati dello spa-
zio delle varianti. Per esempio, per sintonizzarsi sul settore di
una persona scomparsa, il chiaroveggente deve vedere una sua
fotografia o toccare un suo effetto personale. Persino la polizia
si giova a volte delle prestazioni di questi chiaroveggenti. Non
tutti, perb, vedono con grande chiarezza, per questo
avvengono gli errori. Due sono le cause degli errori.
La prima b legata al fatto che il chiaroveggente si
pub sintonizzare su un settore che non si b realiz-
zato e non si realizzerb,. I diversi settori, infatti,
a seconda della loro relativa lontananza I'uno
\,- i'
I
=== PAGINA 100 ===
200 - Lo Spo:io dclle Varianti
dall'altro, possono diFferenziarsi in modo pit o
meno forte negli scenari e nelle decorazioni. La
seconda causa b da ricercare nell'interpretazione
dei dati. I profeti e gli indovini dell'antichit), per
esempio, osservando scene insolite del futuro le
interpretavano a modo loro, sulla base del livello
di conoscenze che possedevano. Per questo morivo
le predizioni sono spesso irnprecise.
Credere o non credere, a voi la scelta. Non dimenticate che il
Tiansurfing b solo un modello che permette di utrlizzare le leggi
del mondo per i propri inreressi, non b una descrizione della strut-
tura di questo nostro mondo. E non d nemmeno un monumento
di granito con l'iscrizione: "Qui giace la veritl". La veriti, come
sapete, b sempre da qualche parte qui vicino. Anche I'affermazio-
ne che I'uomo b in grado di sintetizzare tumo il nuovo grazie alla
sua ragione non b piil di un orientamenro. Siamo semplicemente
abituati da tanto tempo a un tale modello e per noi b comodo.
E da notare che questo schema esistenziale per noi cosi abituale
b indimostrabile, cosi come lo b il modello delTiansurfing. Del
resto, se sia cosi o no, per noi non i poi cosi importante. Il fatro,
comunque, t che i dati dello spazio delle varianti in qualche modo
pervengono fino a noi sotto forma di allusioni, visioni, illumina-
zioni, segni divario tipo, e noi dovremmo, nella misura delle no-
stre possibiliti, capire il loro significato.
Conoscenze dal nulla
Solo poche personaliti non ordinarie sono in grado di leggere
chiaramente i dati contenuti nel campo d' informazione. [a maggior
parte delle persone capta solo le ripercussioni di questi dati in forma
di presentimenti effimeri o di vaghe conoscenze. Chi si occupa di
scienza o di arte pub avere una illuminazione dopo lunghi periodi
e anche anni di meditazione. E difficile scoprire il nuovo, perchd
la frequenza dell'emissione mentale, per quanro si pensi, si sinro-
La corrente delle vurianti - 201
rrizz:r con pit facilit) sui settori
r',r.t realizzati dello spazio delle
r,rrianti. Cib che b nuovo in li-
nca di principio, si trova semPre
irr settori non realizzati. Ma come
si fa per sintonizzarsi su questi settori?
It'r il momento non ci b dato sape-
rc. Quando la ricerca di una nuova
soluzione in settori realizzati non
porta ad alcun risultato, il subcon-
scio in un qualche modo casuale trova
I'accesso al settore non realizzato. I dati
clui contenuti non hanno la forma delle
interpretazioni simboliche abituali, percib la coscienza le perce-
pisce come informazioni confuse e imprecise. Ma se il cervello
riesce ad afferrare la sostanza di questa informazione, ecco che
allora nasce I'illuminazione e la chiara comprensione'
C'b ancora molto di poco chiaro e contraddittorio nei meccanismi
di funzionamento della coscienza e del subconscio. Non staremo qui
a sollevare il problema, ma ci soffermeremo solo ad analizzate alcuni
singoli aspetti. Per non creare confi.sione terminologica e semantica
conveniamo di indicare come ragione tutto cib che t legato alla co-
scienza, e come anima, tutto cib che b legato al subconscio'
Se la ragione capisse tutto cib che le vuole confidare I'anima,
I'umanit) ort.rr"bb. I'accesso direno al campo d'informazione. ii
difficile immaginare quali altezze potrebbe raggiungere la nostra ci-
vilth in questo caso. Purtroppo, Ia ragione non solo non sa ascoltare,
ma non vuole nemmeno farlo. Lattenzione dell'uomo e costante-
mente impegnata dagli oggeni del mondo esterno o dalle sofferenze
e dai ragionamenti interiori. Il monologo interiore non si interrom-
pe praticamente mai, e si trova sotto il controllo della ragione. l:
ragione non ascoha i deboli segnali dell'anima e insiste autoritaria-
mente sul suo. Quando la ragione "pensa", opera con categorie con
cui ha indicato le proprieth degli oggetti visibili nei settori realizzari.
=== PAGINA 101 ===
2()2 - bt Spu:io delle Vuriunti
In altre parole pensa con I'aiuto di drsignazioni fisse: simboli, parole
concetti, schemi, regole, eccetera. Quando riceve un certo tipo di
informazione, la ragione cerca di collocarla in uno dei suoi compar-
timenti contrassegnati da adeguate designazioni.
Le designazioni sono attribuite a ogni elemento del mondo
circostante: il cielo E azzurro,l'acqua b bagnata, gli uccelli vola-
no, le tigri sono pericolose, in inverno d freddo e via dicendo.
Se I'informazione ricevuta da un settore non realizzato b ancora
sprolvista di designazione sensata, la ragione la recepisce come
una conoscenza incomprensibile. Se si riesce a introdurre nuo-
ve designazioni per questo sapere o lo si arriva a spiegare nei
limiti delle vecchie designazioni, ecco che nasce la scoperta.
E se-pr. molto difficile rrovare una designazione giusta per
un sapere assolutamente nuovo. Provate a immaginare una per-
sona che per la prima volta senre una musica. La musica d una
informazione in forma di suoni. Quando la ragione riceve que-
sto tipo d'informazione viene a conoscerla, ma ancora non la
capisce. Non ha ancora una designazione per quesro fenomeno.
La comprensione arriva dopo, quando la persona ascolta la mu-
sica per tante volte e le vengono dimostrati tutti gli oggerri e le
designazioni: i musicisti, gli strumenti, le nore, le canzoni. Ma
quando la ragione per la prima volta sente la musica, si trova
di fronte a un sapere reale che
b al tempo stesso un misrero
incomprensibile.
Provateaspiegareaun
bambino piccolo la definizione
"latte bianco". Il bambino ha appe-
na cominciato a usare caregorie astratte
percid fa una sacco di domande. Sa
che cos'b il latte. Ma cosa sienifi-
ca "bianco"? E un colore. E
che cos'b un colore? E una
proprieti degli oggetti. E che
r osrl vuol dire proprieti? E cosa
'iqnifica oggetto? E cosi all'infini-
r,'. E piir Facile non spiegare, ma
n)ostrare oggetti di colori diversi.
r\llora la rasione del bambino de-
'igna ciir che diversifica i vari oggetti co-
La corrente delle vctrianti - 203
rrre categoria astratta del colore. In questo
nrodo eglid) definizionie designazioni S3
)
Wir tutto cib che lo circonda e poi pensa \
t r tilizzando queste defi nizioni. 'i'i.
Lanima, a differenza della ragione, non
rrsa designazioni. Come le si pub spiegare che "il latte t bianco"?
Dal momento in cui la ragione ha cominciato a Pensare con
I'aiuto di categorie astratte, il suo legame con l'anima si b pro-
gressivamente atrofizzato. Lanima non usa queste categorie.
Essa non pensa e non parla, ma sente e sa. Essa non pub espri-
rrlere a parole e simboli cib che sa, percib la ragione non pub
mettersi d'accordo con l'anima. Supponiamo che I'anima si sia
sintonizzata su un settore non realizzato e sia venuta a sapere
di qualcosa che ancora non esiste nel mondo materiale. Come
pub portare questa informazione alla ragione? Senza contare,
poi, che la ragione b sempre occupata dai suoi discorsi. Essa
crede che tutto possa essere razionalmente spiegato e control-
la costantemente tutte le informazioni che riceve. Dall'anima
pervengono segnali appena percettibili, che la ragione non
sempre pub decifrare con I'aiuto delle sue categorie. I senti-
menti e le conoscenze confuse dell'anima aflbgano in mezzo
a pensieri altisonanti, e solo quando il controllo della ragione
si allenta, tali saperi intuitivi affiorano alla coscienza. Essi si
manifestano come un sentimento vago che a volte viene anche
chiamato voce interiore. La ragione si b distratta per un attimo
e voi siete riusciti a sentire i sentimenti o i saperi dell'anima.
Proprio questo E il fuscio delle stelle del mattino: una voce senza
parole, una riflessione senza pensieri, un suono senza volume.
\
=== PAGINA 102 ===
204 - Lo Spu:io delle Varianti
Afferrate qualcosa ma in modo incerto. Non pensa-
te ma sentite intuitivamenre.
Ognuno di noi almeno una volta ha avuto
I'esperienza dell'intuizione. Sentite, per esempio,
che qualcuno deve arrivare, o che qualcosa deve
succedere, o sapete semplicemente qualcosa senzd sapere co-
me fate a saperla.
[a ragione d sempre occupata a generare pensieri. lavoce dell'ani-
ma B letteralmente soffocata da questo "miscelatore di pensieri", per
questo motivo le conoscenze intuitive ci sono difficilmente accessi-
bili. Se si fermasse la corsa dei pensieri e si contemplasse semplice-
mente il r,uoto, si potrebbe sentire il fruscio delle stelle del mattino,
una voce interiore senza parole. Lanima potrebbe dare risposte a
molte domande, se si desse ascolto alla sua voce.
E abbastanza difficile istruire I'anima a sintonizzarsi in modo
mirato sui settori non realizzati, cosi come costringere la ragio-
ne ad ascoltare quello che essa vuole confidarle.
Ma cominciamo dall'inizio. Lanima ha due sentimend piunosto
chiari: il benessere e il disagio interiore. la ragione ha pronte delle desi-
gnazioni per questi stati: "sto bene" e "sto male", "sono sicuro" e "sono
preoccupato", "mi piace" e'hon mi piace". Nella vita si b costretti a
decidere a ogni passo s€ Fare o non fare qualcosa. I-a realizzazione
materiale si sposta sullo spazio delle varianti e come risulrato si ot-
tiene quello che noi chiamiamo la nosrra vita. A seconda dei nostri
pensieri e delle nostre azioni si realizzano gli uni o gli altri senori.
Lanima ha accesso alcampo d'informazioni. In qualche modo
essa vede cib che sta davanti, nei settori ancora non realizzati ma
incombenti. Se essa si b sintonizzata su un serrore ancora non
realizzato, sa che cosa I'aspetta, sa, ciob, se si tratta di un even-
to piacevole o spiacevole. Questi senrimenri dell'anima
vengono recepiti dalla ragione come vaghi sentimen-
ti di benessere o di disagio interiore. Lanima molto
spesso sa cosa I'attende. E con voce sommessa cerca
_. di comunicarlo alla ragione. Ma la ragione quasi
Irt corrente delle varianti - 205
rnrri l'ascolta o non d) importanzaaivaghi presendmenti' [a ra-
qione t presa dai pendoli, b troppo occupata dalla soluzione di pro-
irl.rri ed b convinta della sensatezza delle sue azioni. Essa prende
,lccisioni autoritarie, affidandosi a passaggi logici e al buon senso.
lirttavia, si sa bene che i ragionamenti sensati non garantiscono
l,r s<lluzione giusta. Lanima, a differenza della ragione' non Pensa
rna sente e sa, per questo non si sbaglia. Quante volte succede che
l:r gente si rende conto di qualcosa quando b ormai tropPo tardi e
poi si ritrova a dire: uEppure lo sapevo che non ne sarebbe venuto
firori niente di buono".
ll compito, allora, b quello di imparare a capire che cosa dice
I'anima alla ragione al momento di prendere una decisione. Farlo
non b cosi difficile: sar) sufficiente ordinare al proprio Guardia-
no di fare attenzione allo stato di benessere dell'anima.
Facciamo un esempio: dovete prendere una decisione. fa vostra
ragione b in completa balia di un pendolo o b presa dalla soluzione
del compito in quesrione. Per sentire il fruscio delle stelle marruri-
ne basted semplicemente ricordare Per tempo che dovete prestare
attenzione al vostro stato interio.e. E una cosa talmente triviale da
sembrare scontata, perb b cosi. Il problema sta semplicemente nel
prestare attenzione ai propri sentimenti. Purtroppo la gente b piii
incline a fidarsi degli argomenti sensati che non dei
propri sentimenti, percib ha perso la capacith di pre-
stare attenzione allo stato del benessere interiore.
Ed ecco quindi che in testa proiettate una
delle possibili varianti di soluzione del
problema che vi affiigge. La ragione in
questo momento non si fa guidare dai sen-
timenti ma da ragionamenti sensati. In
linea generale essa non b affatto in-
cline in questo momento a rece-
pire un sentimento, quale che
sia. Tuttavia, se siete riusciti a
ri.cordnre, prestate bene atten-
=== PAGINA 103 ===
206 - Lo Stta:io delle Varianti La corrante delle vctrianti - 207
', r'sliere il proprio destino, ha gii scelto che la vita b predeter-
nrinirta: quel che sari, sar). Accettando questo orientamento,
, sli afferma che al destino non si sfugge, e ha perfettamente ra-
lione, giacchd lo spazio delle varianti contiene anche questa va-
r i:rnte. Scegliendo questa direzione, alla persona non resta altro
, he lamentarsi della propria sorte e riporre le sue speranze nelle
Iorze superiori. Mettendo il proprio destino in mano altrui,
I'individuo procede per la vita secondo due strade: muovendosi
lrrngo la prima egli pub rassegnarsi e chiedere I'elemosina per
i.r propria vita, rivolgendosi con le sue suppliche ai pendoli o a
.crte forze superiori. I pendoli costringeranno il Questuante a
levorare, ed egli piegher) la schiena tutta la vita, guadagnando
nrezzi modesti per la sua esistenza. Il Questuante si rivolger)r
ingenuamente anche allaforze superiori, ma esse non avranno
tcmpo per lui. Il Questuante si libera dalla responsabilit) per
[a sua sorte, poichd "tutto accade per volontl divina'. E se cosi
i', allora bisogna semplicemente imparare a chiedere corretta-
rn€nte e Dio misericordioso dar). uMonti e valli! Fiumi e mari!
O cielo! O terra! Mi inchino al cospetto della vostra potenza!
Mi riempio di fede e di venerazione. Io credo nel fatto
che mi aiuterete a comprare il mio giornale del mat-
tinoln. Vi sembro un po' troppo esagerato? Niente
afhtto, perchd per le onnipotenti forze superiori
tutto b possibile, il giornale del mattino o
vn palazzo non fa differenza, Se non
succede niente, significa che avete
chiesto male, ritentate ancora!
Ecco una barzelletta a questo
proposito. Un uomo se ne sta
sdraiato sul divano e prega Dio:
nSignore Iddio! Aiutami a diventare
ricco! Tu puoi fare tutto! Io credo alla
tua onnipotenza! Confido nella tua
-, zione a quello che sentite: qualcosa
.ffitfi vi allarma, vi preoccupa, suscita
,il/,Yll{l timori o non vi piace? Ecco, la
decisione b gii presa. Ordinate alla
vosrra ragione di tacere per un istante
e chiedetevi: nsto bene o sto male?r. E
ora rivolgetevi a un altra varianre di solu-
^ zione e ponetwi ancora una volta la stessa
domanda. Se non provare una sensazione
inequivocabile, signiGca che Ia vostra ragio-
ne vi sente ancora male. Fate in modo allora.
che il vostro Guardiano vi costringa piu spesso a presrare anenzione
al vostro stato d'animo. Pud anche darsi che la risposta al vostro
quesito non sia univoca. In questo caso sar) meglio non fidarsi di
dati cosi indefiniti e agire come suggerisce Ia ragione, oppure sem-
plificare il problema. Se invece vi d riuscito di ottenere ,rr," ,irport"
lrnivoca del tipo "Si, sto bene", oppure "No, sto male", significa
che avete sentiro ii fruscio delle stelle del marrino, e ora .onor..r.
la risposta. cib non significa che dobbiate operare in conformit)
ai comandi dell'anima. Purtroppo, non si E sempre liberi di agire
come si vuole, ma almeno si sapr) cosa ci si pub a^spettare in un
settore non realizzato.
ll Questuante, l'Offeso e il Guerriero
Ci sono due esrremi di comportamenro nell'affrontare le va-
rie situazioni della vita: seguire la corrente, come una barchetta
di carta priva di volont), o remare conrrocorrente, insistendo
ostinaramente sul proprio percorso.
Se un individuo resta inattivo, non manifesta iniziativa, non
aspira a niente ma porra avanti semplicemente la sua esistenza,
la vita finisce per guidarlo. In questo caso egli diventa una ma-
rionetta in mano ai pendoli che dispongono a piacere della sua
vita. Occupando quesro tipo di posizione, I'uomo rinuncia a
iir
misericordia!,. E Dio, indispettito, gli ri-
=== PAGINA 104 ===
208 - Lo Spazio delle Varianti
/4\r^
.r1** spond.e: "Senct uomo, comprari
almeno un biglietto della lome-
rialr. Ecco com'b comoda questa
posizione: liberarsi dalla respon-
sabiliti e al conrempo sguazzare
nella propria importanza inter-
na. Vi chiederete dov'b qui I'impor-
tanza. Ma nel fatro che I'uomo si sente
talmente importante da ritenere che
Dio, con la sua onnipotenza e la sua
misericordia, debba prowedere al suo
benessere. Dio, offrendo la liberth di scel-
ta all'uomo, gli ha gh dato abbastanza, mal'uomo, preso dal suo
infantilismo, non vuole accertare questo dono e manifesta eter-
namente insoddisfazione. Linfantilismo trova giustificazione nel
fatto che la strada che porta alla meta b piena di ostacoli. Luomo
B perennemente disturbato da qualcosa, che di fatto b I'azione
delle forze equilibratrici e dei pendoli, generatasi in conseguenza
dei potenziali d'importanza creati da lui stesso.
La logica b la stessa di un giochetto che si faceva da piccoli:
uOche, ochette!, - .Qua qua qua!, - uVolete mangiare?, - uSi,
si, gii gil, - uE allora venire quilo - nNon possiamo, proprio no.
Il lupo cattivo sra softo il montagnone e non ci fa entrare nella
nostra magioneu. Ol-vero: vorrei ma non posso.
La persona che non accerra il ruolo del Questuante pub sce-
gliere una seconda srrada: assumere il ruolo dell'Offeso, espri-
mendo insoddisfazione e richiedendo quello che, secondo lui,
gli spetta. LOffeso, con le sue prerese, apporra un danno ancora
maggiore al proprio destino. Riportiamo come esempio un altra
allegoria: un uomo va a visitare una galleria d'arte; non
gli piacciono alcuni quadri esposri e si ritiene in di-
ritto di esprimere la sua insoddisfazione. Comincia
a pestare i piedi, a lanciare minacce, ad avanzare
.. pretese e a distruggere rurro quello che gli capita
Lq corrente delle varianti - 209
pcr le mani. Owiamente, in seguito a questo comportamento
verr) punito. Non accettando la punizione, egli si offende ancora
rli piir e continua a manifestare viva indignazione: nMa come!
[)ovevano farsi in quattro per soddisfare le mie richiestelr. Non
gli passa nemmeno per la testa il pensiero che lui b semplicemen-
tc un osPite di questo mondo.
Dal punto di vista del Tlansurfing sia la prima che la seconda
strada appaiono completamente assurde.
Il Tiansurfing propone un percorso assolutamente nuovoi non
chiedrre e non pretendere ma andnre e prendzre. Dove sta qui la no-
vit)? Allo stesso modo si comporta anche colui che ha fano un altro
tipo di scelta, quella che si pub sintetizzare nell'espressione: il mio
destino b nelle mie mani. Quest'in-
dividuo loma con il mondo per assi-
curarsi un posto al sole. Occupando
una ferma posizione, egli guerreg-
gia contro i pendoli e i concorren-
ti, si fa largo a gomitate. La sua vita
E una lona continua per I'esistenza.
Costui ha scelto la lotta, e anche que-
sta variante si trova nello spazio.
Sappiamo gii che sia la rassegna-
zione che l'insoddisfazione ci coin-
volgono in un rapporto di dipendenza dai pendoli. Se ricordate
il materiale contenuto nel capitolo precedente sui potenziali su-
perfuicreati dall'importanza, vi sar) tutto chiaro. IlQuestuante
crea il potenziale superfluo della sua colpa e si d) volontaria-
mente in mano ai manipolatori. Colui che chiede, infatti, sa in
anticipo di essere colpevole per il fatto di chiedere e aspettare che
prima o poi qualcosa gli verri. dato. LOffeso crea un potenziale
di insoddisfazione, rivolge contro di sd le forze equilibratrici e si
rovina attivamente la vita. Il Guerriero, scegliendo la lotta, oc-
cupa una posizione sicuramente piil produttiva, ma la sua vita b
difficile e gli toglie tanta energia. Per quanto una persona resista,
=== PAGINA 105 ===
r
210 - ht Spu:io delle Vuriunti
finisce sempre per awilupparsi ancora di piir nella ragnatela. Gli
sembra di lottare per il proprio destino ma in realtl perde ener,
gia a vuoto. A volte riesce anche a vincere, ma a quale prezzo!
La vittoria viene messa in mostra e tutti, per I'ennesima volta, si
convincono che gli allori si conquistano con grande fatica. Cosi
si crea e si rafforza I'opinione che per ottenere qualcosa bisogna
lavorare con impegno o lottare valorosamente.
Lopinione pubblica viene praticamenre formata dai pendoli. I
potenziali d'importanza fungono da mangiatoie dei pendoli. Lo
scopo d difficile da raggiungere: ecco pronro il potenziale dell'im-
portanza esterna; lo scopo pub essere raggiunto solo
da una personalit) dotata di qualiti non ordinarie:
ecco I'impo rtanza interna. Mentre percorre la stra-
da che lo porta al suo scopo, I'uomo viene
lasciato in braghe di tela. Pub anche darsi
che i pendoli gli permettano di arrivare al
traguardo, ed egli sarir allora soddisfatto e
non capirl di aver perso molta energia
:;,li_ non ranto per la conquista del suo
{R fine q.uanto per I'estorsione attua-
i\"^ ta dai pendoli.
---i Ne emerge uno scenario piil o
meno di questo tipo: un uomo,
per arrivare al suo fine, deve pas-
sare attraverso una fila di questuanti che lo ostacolano, gli sbar-
rano la strada, schiamazzano, lo tirano per le braccia.
Nell'affrontarli cerca di giustificarsi, scusarsi, fare elemosina,
spingere, aprirsi un varco, lottare. E alla fine, dopo grandi sforzi,
riesce a pervenire al suo fine. Lenergia spesa esclusivamente per il
raggiungimento delsuo fine b in realtir una piccola percentuale e
basta solo per muovere i piedi. La grande massa restanre di ener-
gia b andata sprecata nella lotta conrro i molesti questuanti.
Strappando i vincoli che la legano ai pendoli, una persona or-
tiene la libert). I questuanti la lasceranno in pace e andranno a
Itt corrente delle varianti - 2 I I
t t'r'CrrrSi qualche altra vittima. Se ben vi ricordate, per liberarsi dai
I'cndoli E sufficiente rinunciare all'importanza interna ed esterna.
Sc riuscirete a farlo, gli ostacoli che sbarrano il cammino verso il
\'ostro fine si elimineranno da soli. E allora potrete non c/tiedrre,
ttti pretendere, nd lottare, ma semPlicemente andare e prendere.
Resta solo da rispondere a una domanda: come si deve inten-
,lcre la frase "andare e prendere" e cosa bisogna fare per questo?
lirtta la parte restante del libro t dedicata alla risposta a que-
.ra domanda e presto verrete a sapere tutto. Per ora abbiamo
rr-rrcciato la strategia generale della scelta del proprio destino. I
rrroli del Questuante, dell'Offeso e del Guerriero non ci vanno
bcne. Secondo voi, il Ti"ansurfing quale ruolo assegna al pa-
..lrone del proprio destino nel gioco che si chiama vita? Eccovi
rrn compito per casa. E intanto esploriamo i metodi tattici di
comportamento nelle varie situazioni della vita.
Assecondare la corrente
Se il Questuante e l'Offbso seguono la corrente essendone in
balia, il Guerriero, per contro, cerca di lottare contro questa cor-
rente. Owiamente non esistono persone che possano corrispon-
dere a questi tipi allo stato puro. Ognuno di noi, a seconda delle
circostanze, riveste un ruolo o un altro in misura piii o
meno forte. Interpretando questi ruoli, perb, l'uo-
mo opera in modo assai poco efficace.
Ma allora, direte voi, se non si pub nd
lottare nd lasciarsi portare dalla cor-
rente, cosa resta da fare?
Si b detto sopra come la ra-
gione detti autoritariamente
la propria volont), fondata
sul buon senso. Molte Dersone
.a
ragionano in modo sensato ma al
tempo stesso non riescono a venire
=== PAGINA 106 ===
r
212 - Lo Spazio delle Varianti
a capo dei loro problemi. Quanto b
grr.,d., allora, il profitto ci. pro- \fu' .q
viene da un tale brror, ,.nroi La \\N
ragione non pub garantire una so-
luzione sicura. La ragione crede di avere
pensieri chiari ma di fatto b alla mercd
dei pendoli. Non si pub nemmeno par-
lare di liberth di movimento fintantochd
l'uomo agisce in veste di Questuante, Of-
feso o Guerriero. Persino il Guerriero non
possiede pii libertl di espressione della sua volont) di quanta ne
abbia la barchetta di carta. Come si muove lungo la corrente del-
la vita il Guerriero? I pendoli lo provocano a lottare, ed egli rema
contro la corrente senza capire che sarebbe molto piil semplice e
conveniente sfuttarltt. La sua ragione d presa dai pendoli, ma il
Cuerriero b pronto ad agire con decisione e, prendendo decisioni
volitive, sbatte con tutte le sue forze le braccia contro I'acqua,
anche quando potrebbe fare movimenti tranquilli e armoniosi.
E ora immaginatevi un altra scena: non opponete resistenza alla
corrente, non create vortici superflui e al tempo stesso non siete
in balia delle onde, come una barchetta di carta. Vi state intenzio-
nalmente muovendo secondo la corrente e percib potete scorgere i
banchi di sabbia che vi vengono incontro, gli ostacoli, le zone peri-
colose, e riuscite a mantenere la direzione scelta facendo semplice-
mente dei movimenti armoniosi. Il timone b nelle vostre mani.
Ma in generale b possibile considerare la vita come una correnre?
E perchd non si pub navigare restandone in balia, nd opponendovi
resistenza? Da una parte tutte le informazioni sono contenute nello
spazio delle varianti in modo stazionario, softo forma di matrice.
La struttura d'informazione, perb, b al contemp o organizzata in se-
quenze di nessi di causa-effetto. I nessi di causa-effetto generano ltt
cor"rente fulle uarianti. E proprio questa la corrente di cui si parla.
Il motivo principale per cui non conviene opporre atriva resi-
stenza sta nel fatto che facendo cib si spreca invano o a proprio
La corrente delle varianti - 2 I 3
,l.rrrrro una grande quantitir di energia. Ma si pub fare
.rlliilarnento sulla corrente delle varianti? Essa, in-
l.rrri, potrebbe portare non solo verso una laguna
r'.rrrcluilla, ma anche verso una cascata. Proprio
l)( r cvitare spiacevoli sorprese dovete essere sempre
1'r'onti a correggere con movimenti armoniosi la vostra di-
r,'zione. Owiamente bisogna per prima cosa scegliere cor-
r('ttrlmente la direzione generale di questa corrente. La direzione
liene definita dal fine prescelto e dai modi del suo raggiungi-
n)cnto. Una volta che si E scelta la direzione, occorre fidarsi mas-
sirnamente della corrente ed evitare movimenti falsi.
Ognuno di noi ha un idea piil o meno chiara della direzione
qcnerale della propria corrente. Per esempio: adesso studio, poi
rrri cerco un lavoro, metto su famiglia, faccio carriera, mi costru-
isco una casa e via discorrendo. Molti di noi in questo cammino
commettono un sacco di errori e a posteriori, guardandosi indie-
tro, si pentono di molte cose. Purtroppo, a cose fatte non si pub
piir cambiare niente. La corrente ha deviato di molto dal fine de-
siderato e la ragione, con i suoi pensieri sensati, non pub aiutare.
I{esta solo da rimpiangere il fatto che, come recita un detto, "Se
rrvessi saputo dove sarei caduto, avrei steso un pagliericcio".
Ognuno di noivorrebbe sapere cosa l'attende dietro I'angolo.
Non tutti credono seriamente agli astrologi e agli indovini e si ri-
volgono a loro, tuttavia tand se ne interessano, quanto meno per
curiositir. Una previsione astrologica o una predizione ottimistica
accendono una fiammella di speranza. Le previsioni indesidera-
te, invece, si possono anche ignorare. Il modello del Thansurfing
non entra in contraddizione con I'astrologia. I pronostici hanno
un fondamento reale, lo spazio delle varianti. Lastrologia esiste
non solo perch6 le persone sono curiose di dare uno sguardo nel
futuro. Se la percentuale di pronostici giusti fosse troppo bassa,
nessuno si fiderebbe di predizioni effimere. Tirttavia, I'esisten-
za della corrente delle varianti permette efFettivamente, appog-
giandosi su determinate leggi ricorrenti, di dare una occhiata nei
=== PAGINA 107 ===
214 - Lo Spu:itt tlelle Vuriunti
precisione al cento percento, come anche
nel caso della preveggenza.
Ognuno decide per sd quanto fidarsi
delle predizioni e dei pronostici astro,
logici. Noi qui lasceremo da parte con
rispetto questo tema e ci occuperemo
di capire quanto di utile si possa ri-
cavare dalla conoscenza dell'esistenza di una correnre delle va-
rianti. Il quesito principale b in che misura ci si possa dare alla
corrente, se la direzione fondamentale d stata scelta corretta-
mente e, piil in generale, perchd conviene fidarsi.
Come si b detto prima, la ragione d sempre pressara da poten-
ziali d'importanza creati artificialmente e percib non b in grado
di prendere decisioni efficaci. Limportanza inrerna ed esterna
d di fatto la fonte principale dei problemi. Lazione delle for-
ze equilibratrici si manifesta soffo forma di gorghi e vomici nel
percorso della corrente. Se si riesce a liberarsi dell'importanza, la
corrente si sposta su un alveo piil tranquillo. Anche la domanda
se valga la pena o no di darsi a questa corrente d una domanda
legata all'importanza. Limportanza esrerna costringe la ragione
a cercare soluzioni complesse per problemi semplici. Limpor-
tanza interna persuade la ragione a credere che i suoi pensieri
siano giusti e la decisione presa sia I'unica corretta. Se si riesce a
sbarazzarsi dell'importanza, Ia ragione comincia a respirare libe-
ramente perchd si svincola dalla presa dei pendoli e dalla pres-
sione di problemi creati artificialmente. A queste condizioni pub
trovare soluzioni piii oggettive e adeguate. Ma la cosa bella b che
la ragione, liberatasi dall'importanza, non ha pit bisogno di un
intelletto potente. Owiamente, per la soluzione di problemi di
livello quotidiano, servono sia il pensiero logico che le conoscen-
ze che I'apparato analitico. Ma tutto cib richiederl molta meno
In corrente delLe varianti - 215
, rrt'r'girr. Lesistenza della corrente delle varianti b un
r( li:rlo lussuoso per la ragione ma essa, perb, prati-
r .rnlcnte non lo sfrutta.
[.rr corrente delle varianti contiene gi) in sd le
.,,'lrrz-ioni di tutti i problemi. La maggior parte
,l.. i problemi viene creata artificialmente dalla ra-
r'.ionc stessa. La ragione agitata sente sempre su di sd le spinte dei
1'..'ndoli e cerca di risolvere tutti i problemi nel tentativo di tenere
l.r situazione sotto controllo. Le sue soluzioni volitive, perb, equi-
r',rlgono ad assurdi sbattimenti di braccia contro I'acqua. Quasi
r rrtti i problemi, specialmente quelli semplici, si risolvono da soli
\(' r)on si ostacola la corrente delle varianti.
Un intelletto potente non serve a niente se la soluzione esiste
rii) nello spazio delle varianti. Se non ci si inoltra nel labirinto dei
l,roblemi e non si ostacola la corrente delle varianti, la soluzione
.rrriver). da sola e sarh addirittura quella ottimale. La caratteristica
'irttimale" b gi) contenuta nella struttura del campo d'informazio-
rrc. Il famo b che i rapporti di causa-effetto generano flussi singoli
rrella corrente delle varianti. Questi flussi sono le vie ottimali di
nrovimento delle cause e degli effetti. Nello spazio delle varianti
c'b tutto, ma con maggior probabiliti si realizzano proprio le va-
rianti ottimali e a basso consumo di energia. La natura non spreca
cnergia a vuoto. Gli uomini camminano con le gambe e non con
le orecchie. Tirtti i processi naturali tendono a prodursi con il mi-
nor spreco di energia. Per questo motivo i flussi delle varianti sono
organizzati secondo il principio della minor resistenza. Proprio in
cssi si trovano le soluzioni in assoluto ottimali. La ragione, presa
dai pendoli, agisce nell'interesse di questi ultimi e devia sempre dai
llussi. In altri termini, la ragione si invischia in trame complesse e
cerca soluzioni difficili per problemi semplici.
Tirtti questi ragionamenti vi potranno sembrare eccessivamente
astratti, ma nella pratica potete persuadervi da soli di quanto reale
sia I'esistenza dei flussi. E un regalo ueramente prezioso per h ragione.
In ogni problema si cela la chiave della sua soluzione. La prima
,#.r,' settori non realizzati dello spazio. Un
ffi.,.i,. altro discorso d che i calcoliastrologici.;".ffi ;.;./ .. altro olscorso e cne l calcoll astrologlcl
3n.i; .,,. non possono certo dare una garanzia di
K
=== PAGINA 108 ===
216 - Lo Spu:io delle Varianti
chiave E: muoversi lungo la via della minor resistenza. La gente di
solito cerca soluzioni complesse perchd percepisce i problemi come
un ostacolo e gli ostacoli, com'b noto, devono essere superati con
investimenti di forze. Si dovrir prendere I'abitudine di scegliere,
tra le tante varianti di soluzione che capitano sotto mano, proprio
quella piir semplice.
Tirtti noi ci troviamo a imparare qualcosa di nuovo o a fare
attivit) gi) conosciute e monotone. Domanda: come si pub fare
una cosa e I'altra nel modo piil produttivo? La risposta b talmen-
te semplice che b difficile credere alla sua efHcacia: in conformith
al principio di mouimento lungo la corrente bisogna sforzarsi di fare
tutto, coi come uiene nel modo piil facile e semplice.
Le varianti ottimali di qualsivoglia azione sono organizzate
in flussi. Questi flussi sono formati da catene di rapporti causa-
effetto ottimali. Quando prendete la decisione di effettuare il
passo successivo di una vostra azione, fate la scelta dell'anello
successivo della catena. Rimane solo da definire quale anello
risulta essere un elemento del flusso. Che co-
sa fa una persona in casi simili? Prende una
decisione logica che dal punto di vista del
buon senso e dell'esperienza quotidiana
risulta essere la piil giusta. La ra-
gione prende una decisione voli-
tiva, crede di essere in grado di
calcolare e spiegare tutto ma non
b cosi, e voi stessi potete conferma-
re quante volte vi siete accorti di
aver sbagliato quando era
troppo tardi, e vi siete
ricordati che poteva-
te agire diversamente. :,)
Non si trata nd di di-
strazione nd di man-
canza di acume.
La correnle delle varianti - 2 I 7
l.rr ragione non pub sempre scegliere la variante ottimale,
(lu,lllto meno perchd le catene del fusso non coincidono sem-
l)r(' con le sue costruzioni logiche.
I'e r quanto vi sforziate, raramente vi riuscid di scegliere la va-
ri,rnte ottimale di azione solo con I'aiuto di conclusioni logiche.
I .r ragione di solito d sotto la pressione di uno stress, di Preoc-
( upazioni, della depressione o dell'iperattivit). In altri termini,
t'ssrr b sempre sottoposta all'azione dei pendoli, per questo agisce
\('lnpre con impeto e tende a intensificare I'attacco frontale con-
rnr il mondo esterno.
Per scegliere la catena successiva del flusso basterebbe sem-
plicemente svincolarsi dai fili dei pendoli e seguire con obbe-
.licnza questo flusso. Bisognerebbe, ciob, assumere una posizio-
rre di equilibrio evitando di creare potenziali superflui. Per non
creare potenziali superflui occorre tenere costantemente sotto
controllo il livello d'importanza.
Quando avrete raggiunto uno stato di equilibrio con il mondo
circostante, seguite semplicemente ii flusso. Vedrete da soli un in-
sieme di segni che vi condurranno avanti. Allentate la situazione,
rendetevi non partecipante ma osservatore esterno, non schiavo nd
padrone, ma semplicemente esecutore. Ordinate al vostro Guar-
diano di scuotervi ogniqualvolta la vostra ragione cerca di prende-
re una decisione volitiva "sensata". Datevi in affitto in qualiti di
esecutore, e osservate il lavoro stando da parte. Tutto si fa moho pih
semplicemente di quanto non si neda. Cedete a questa semPlicith. E l4
ragione che ui porta allz cascata, non ln corrente dzlle uarianti.
Facciamo un esempio: dovete cercare in un negozio una cosa
che vi serve, ma non sapete dove. La ragione suggerisce la va-
riante di soluzione piil sensata ma difficile. Girate mezza citt)
ma alla fine troverete quello che vi serve sotto casa. Se l'impor-
tanza del compito fosse stata minore, la ragione non avrebbe
cercato una soluzione difficile.
Un altro esempio: davanti a voi c'b un elenco di cose da fare.
Cosa scegliere per prima cosa e cosa lasciare per dopo? Non
=== PAGINA 109 ===
218 - Lo Spazio delle Varianti
bisogna neanche pensarci. Se I'ordine non ha una importan-
za fondamentale, fate cosi, come viene. Muovetevi insieme al
flusso, slegate la ragione dall'influenza dei pendoli. Cib non
significa che dovete diventare una impotente barchetta di carta
in balia delle onde, ma che non serve sbattere invano le braccia
contro I'acqua quando invece vi basterebbe fare qualche movi-
mento armonioso, leggero e semplice per andare avanti.
Non continuerb l'elenco degli esempi. Farete da soli un sacco
di scoperte utili e stupefacenti se solo per un giorno proverere a
muovervi assecondando la corrente.
Ogniqualvolta dovete trovare una soluzione, chiedetevi: qual
E la via piil semplice per cercare di risolvere il problema?
Scegliete la via di ricerca pii semplice.
Ogni volta che qualcosa o qualcuno vi distrae o vi fa deviare
dal vostro cammino, non affrettatevi a opporre attiva resistenza
o a scansare il colpo. Provate a darvi in affitto e a osservare la
situazione per capire che cosa seguiri. Ogni volta dovete fare
qualcosa, chiedetevi: come si pub fare nel modo piir semplice
possibile? Permettete alla situazione di svolgersi nel modo piir
semplice possibile. Ogni volta che vi propongono qualcosa o vi
dimostrano un punto di visra diverso, non abbiate fretta di di-
scutere e rifiutare. Pub darsi che la vosrra ragione non capisca il
La corrente delle varianti - 2 I 9
I segni conduttori
Ma come distinguere una normale svolta del
llrrsso da un banco di sabbia o da una cascata in-
r onrbenti? Ci si pub orientare nel mondo circo-
\riurte con I'aiuto di segni pienamente tangibili.
ll rnondo ce ne manda in continuazione. Quelli
lriir conosciuti e diffusi sono i presagi. Ci sono pre-
'.rgi cattivi e presagi buoni. Si usa credere che I'arcobaleno sia
rur buon segno, mentre un gatto nero che attrayersa la strada sia
rrrclizio di sventura in arrivo. I segni premonitori comunemente
riconosciuti sono di fatto il risultato di osservazioni e confronti
ripetuti nel tempo. Se la percentuale di funzionamento del presa-
qio b abbastanzaalta, si estrapola una regola che diventa patrimo-
nio dell'immaginario collettivo, poichd b abitudine diffusa delle
l)ersone raccontarsi a vicenda fenomeni strani. Tirttavia, i segni
premonitori non si avverano sempre. Perchd b cosi?
Cosa succede quando una persona si b dimenticata di prendere
rlualcosa prima di uscire di casa e le tocca tornare indietro? Di solito
[)cnsa: tornare indietro porta male. Questa persona pub anche non
credere nei presagi, ma lo stereotipo collettivo d talmente radicato
cla gettare comunque un ombra di dubbio nel suo inconscio. Ed
ccco che nei suoi pensieri germoglia gi) un orientamento di attesa
di qualche arversith. Oppure il nostro uomo pensa di non tornare
indietro. Anche questo, perb, non I'aiuta, perchd il corso regolare
dei suoi pensieri b gii stato turbato, ed egli si ritrova quindi gii
piii o meno sbilanciato dal suo stato di equilibrio. Lattesa di una
sventura apporta dei correttivi nei parametri della sua emissione
mentale e fa si che egli si sposti su quelle linee della vita che cor-
rispondono a quei parametri. In questo modo ottiene quello che
temeva. E stato lui ad ammettere una tale eventualitir
suo scenario e proprio per questo le probabilith che il
presagio sia azzeccato aumentano.
nel
Come vedete, il segno premonitore collettiva-
mente accettato di per sd non pub fungere nd da
I vantaggio che gliene pub venire e non rie-
1 sca a vedere le alternative. Attivate il vostro
Cuardiano. Prima osseryare e solo
. tln
.,.r{fffi dopo agite. Scendete in platea, non
affrettatevi a stabilire il controllo
e permettete al gioco di evolversi
autonomamente per quanro possibile,
tenendolo perb sotto osservazione. Non
bisogna sbattere i palmi conrro I'ac-
qua. Non impedite alla vostra vita di
scorrere con la corrente e vedrete che
sollievo ne proverete.
=== PAGINA 110 ===
220 - Lo Spaz.io delle Varittnti
legge e nemmeno da costante. Perchd proprio il gatto nero E per
mttilo standard del cattivo presagio? Per quale ragione il gatto nero
pub esercitare una infuenza, quale che sia, sulla nostra vita? Di fatto,
l'infuenza non I'esercita il gamo di per sd, ma il modo con cui la gen-
te si rappona al segno "garto nero". Se credete nei presagi, essi pren-
deranno parte alla formazione degli eventi della vostra vita. Se invece
non ci credete ma siete inceni, l'influenza del segno sarh piir debole
ma comunque presente. Se invece proprio non ci credete e non vi
prestate la minima attenzione, essi non eserciteranno nessun tipo di
effetto sulla vostra vita. E tutto molto semplice: ottenete quello che
uoi stessi ammettete nello scenario dzllz uostra uita. La persona che
considera i segni premonitori un pregiudizio, esclude dallo strato
del suo mondo qualsiasi possibilit) di una loro realizzazione. In
questo caso i presagi agiranno negli strati dei mondi altrui, ciob di
coloro che trovano in essi conferma dei loro pensieri, ma non certo
nello strato del nostro miscredente.
Se i presagi di per sd non influenzano gli eventi della vita, di
quali segni conduttori si parla in questo capitolo? Il gatto ne-
ro non pub infuire ma pub segnalare un evento che pub aver
luogo lungo il corso della corrente delle varianti. Si tratta solo
di capire quali segni si possano ritenere conduttori. Infatti se ci
si prefigge lo scopo di osservare, si possono vedere segni conti-
nui in tutto quello che succede intorno
a noi. Ma come si possono inter-
pretare? Non affronteremo qui Ie
interpretazioni, b una occupazione
troppo ingrata, troppo inaffidabile e
incomprensibile. Lunica cosa che si puit
Fare b prendere atto del segnale, rafforzarela
vigllanza del proprio Guardiano ed esse-
re piir prudenti.
N I segni conduttori sono quelli
che indicano una possibile svolta
nella corrente delle varianti.
ht
La corrente delle varianti - 221
ln altri termini, si pub dire che il segno serve da precursore di
un cvento che apporterir un cambiamento significativo nel corso
(.I(lcnzato della vita. Se siete in attesa di una svolta, anche piccola,
,rlkrra potrebbe comparire un segno che la segnala. Se b in arrivo
rrn cambiamento che non aspettavate, anche in questo caso pub
. ornparire qualche segno Grratteristico. Che significa caratteristi-
.. o? Il fatto b che quando la corrente delle varianti fa una svolta,
vi spostate su unaltra linea della vita. Ricordiamo che una stessa
lirrea, dal punto di vista della qualith della vita, risulta piir o meno
()nrogenea. Il flusso nella corrente delle varianti pub attraversare
linee differenti. Le linee della vita si differenziano I'una dall'altra
nci loro parametri. I cambiamenti possono essere poco significativi
rna la differenza si coglie comunque. E proprio questa differenza
rpralitativa che voi percepite a livello conscio o inconscio: t come
se ci fosse qualcosa che non c'era un minuto fa.
In questo modo isegni conduttori compaiono solo quando in-
comincia un passaggio su altre linee della vita. Potete anche non
prestare attenzione a singoli fenomeni. Per esempio: se una cor-
nacchia vicino a voi gracchia ma questo fatto non vi mette sulla di-
Fensiva, non avete rilevato nessuna differenza di qualit),
significa che vi trovate ancora su una stessa linea. Se i
invece avete prestato attenzione alla circostanza, per'
cependo in essa qualcosa di particolare o insolito,
potrebbe trattarsi di un segno.
Il segno si differenzia dal fenome-
sempre I'inizio di un passaggio
su una linea della vita sostan-
zialmente diversa. Di solito al-
larmano i fenomeni che hanno
luogo subito dopo il passaggio su .t
unaltra linea. Questo succede per- '"
chd le linee si differenziano qualitati-
varnente I'una dall'altra. Queste differenze
=== PAGINA 111 ===
222 - Lo Spa:io delle Varianti
possono avere un cfattere diverso e a volte sfuggono a una chiara
comprensione: si ha solo la sensazione che ci sia qualrosa di diumo.
Quando il passa€gio b gD awenuto, lo si percepisce intuitivamente,
a volte cogliendo degli evidenti cambiamenti sotto forma di segni. E
come se con la coda dell'occhio vedessimo o sospettassimo la com-
parsa di qualcosa di nuovo nella corrente. I segni servono da segnali,
ci awertono che qualcosa b cambiato, qualcosa sta succedendo.
Un fenomeno che si manifesta nella linea correnre della vita
di solito non allarma, poichd b della stessa qualiti degli altri fe-
nomeni di quella determinata linea. Owiamenre, colui che non
si accorge di quello che alrriene attorno a sd, non
coglieri nemmeno i segni evidenti.
Il passaggio su una linea della vita so-
stanzialmente diversa di solito awiene
per tappe, attraverso linee transitorie.
I segni su queste linee possono compari-
re come awenimenti piil o meno seri.
Pub accadere che una persona ab-
bia ignorato il primo awertimento.
Il passaggio continua e segue un se-
condo awenimento, poi un terzo, e
se la persona continua a non accorgersi dei
segni succede quello che dovrebbe succedere nella linea finale.
Come si b gii detto, b molto difficile interpretare i segni in mo-
do inequivocabile. Non si pub nemmeno essere certi che il feno-
meno che ha attirato la vostra attenzione sia un segno. Si pub solo
prendere atto del fatto che il mondo vuole comunicare qualcosa.
A interessare le persone sono soprattutto i banchi di sabbia e i
vonici incombenti. Si vorrebbe, a volte, ricevere almeno un cenno
alhsivo di quello che ci potrebbe aspettare in firturo. Nella maggior
parte deicasi si pub formulare una domanda in modo tale da far ot-
tenere una risposta bipolare: si o no. Per esempio: la cosa mi riuscir)
o meno, farb in tempo o no, potrb o non potrb, d bene o b male, d
pericoloso o no, eccetera. Si dnarh cercare di ridune l'interpretazione
La corrente delle varianti * 223
,l,l ;rytto semplicemente a un cenno alhuiuo di a/ternatiua di isposta
,l,l ripo "? positiuo" o "i negatiuo'l Non conviene confidare su una
r\l)ostrr di grande precisione. Il segno conriene in s4 unhllwione aJ-
l.r .lrralitl della svolta futura. Se il segno si associa a sensazioni non
I'i,rccvoli, suscita timore, sfiducia, srupore spiacwole, agitazione o
,lis:rsio, significa che sta a segnalare una wolta negativa degli eventi.
\r' lc sensazioni non sono univoche, allora non ha senso interpretare
il segno, chd la valutazione sarebbe inaffidabile. In ogni cso non
( ( )nviene preoccupa$i eccessivamente e attribuire troppa importan-
z,r a[a situazione. D'altra parte, se avete prestato attenzione al segno,
t.ucbbe meglio non ignorarlo. Pub darsi che esso contenga un av-
vcrtimento, che voglia indicarvi di prestare maggior anenzione, o
..li cambiare il vostro comportarnento, o di fermarvi in
tcmpo, o di scegliere un altra direzione di azione.
I segni possono avere la forma piil diver-
sa. Bisogna solo cercare di distinguere
il loro valore: positivo o negativo.
I'er esempio: vado di fretta, una vec-
chietta col bastone mi sbarra la stra-
da e non riesco a superarla. Cosa puir
significare questo segno? Probabilmente che
fhrb tardi. Oppure I'autobus, che di solito b lento,
oggi va all'irnpazzata: forse ho esagerato in qualcosa
e devo essere piir cauto. Oppure un progerto non de-
colla in alcun modo, compaiono ostacoli che lo frenano e procede
con grande fatica: forse la mia scelta porta a un vicolo cieco e non
mi conviene andare avanti.
La quaiiti principale dei segni b che essi sono in grado di sve-
gliarvi in tempo dallo stato di torpore e farvi capire che, proba-
bilmente, state operando negli interessi di un pendolo distrutti-
vo e a vostro detrimento. Le persone spesso commettono errori
fatali trovandosi sotto la narcosi "zombizzanre" dei pendoli, e
solo dopo si accorgono di non essersi resi conro delle azioni fatte,
di aver perso la vigllanza.ln questo caso I'interpretazione di segni
)\
=== PAGINA 112 ===
te b che I'accortezza non degeneri in agitazione e
apprensione. Si deve imparare a occuparsi dei pro-
blemi senza preoccuparsene. Dandosi in af6tro, si
224 - b Spo:io delle Vtrianti
anche ingenuial fine di coglierne un awerrimenro non
sarebbe superflua. La prudenza e una visione lucida e I
assennata della realt) non guastano mai. Limportan- .,,"
Itt corrente delle varianti - 225
come fare. Spesso, perb, b molto difficile capire che
cosa voglia veramente suggerire I'anima. Tirttavia,
come si B deuo prima, si pub definire in modo
praticamente inequivocabile se la decisione della
ragione le garba o meno.
Per esempio, dovete prendere una decisione. Fermatevi
un attimo e provate ad ascoltare il fruscio delle stelle del
rrr:rttino. Se la vostra ragione, invece, ha gil deciso e voi vi siete
ricrrrdati in un secondo momento di prestare ascolto al fruscio,
l)rovate a richiamare alla memoria le sensazioni che vi hanno
.rccompagnato quando avete preso la decisione. Le sensazioni,
lx).ssono essere sintetizzate nelle formule "mi sento bene" o "mi
.cnto male". Se la decisione b stata presa a forza, se vi siete sentiti
l)ressati, allora sicuramente l'anima si sente "male". In questo ca-
so, se c'B la possibilit) di cambiare decisione, cambiatela.
Non b difficile definire lo stato di benessere della propria ani-
rrra. Difficile i ricordare per tempo di ascoltarne le sensazioni,
poichi la ragione rifleme in maniera autoritaria e non d disposta
ad ascoltare nessuno a eccezione di se stessa. Il rombo tuonante
del buon senso non solo sofFoca il sussurro dell'anima. La ra-
gione cerca in tutti i modi di fondare e dimostrare le proprie
argomentazioni. Vi trovate per esempio, di fronte a una scelta:
"si" o "no". Lanima cerca timidamente di obiettare: "no". La
ragione si rende conto del "no" proferito dall'anima ma fa finta
di non averlo sentito e in modo convincente, appoggiandosi su
"ragionamenti sensati", argomenta il suo "si". Riponete le righe
che avete appena letto su uno scaffale della vostra memoria e,
la prossima volta che dovrete prendere una decisione, ricorda-
tevele. Vi renderete conto che succede proprio cosi.
Vi propongo di ricordare bene un algoritmo semplice e sicuro
che vi permette di definire con sicurezza il "no" dell'anima: se siete
costretti a conuincerui e a persuadrrai di dire "si", signtfca che I'anima
dice 'ho". fucordate: quando lhnima dice "si" non auete abun biso-
gno di autoconuincerzz. Ritorneremo ancora su questo algoritmo.
deve agire in modo irreprensibile.
Per quanto strano possa sembrare, i segni conduttori piil
chiari e precisi sono le frasi delle persone detre come per caso,
spontaneamente, senza premeditazione. Se qualcuno cerca in-
tenzionalmente di imporvi la sua opinione, porere tranquilla-
mente ignorarla. Ma se viene pronunciata una frase spontanea,
con valore di consiglio a fare qualcosa, accoglietela con la mas-
sima seriet). Le frasi spontanee vengono pronunciate in modo
assoluramente non meditato. Pensate a quando voi rispondere
automaticamente a qualche replica, s€nza pensarci. La risposta
esiste gil da qualche parte nel profondo della coscienza e vola
alle vostre labbra evitando I'apparato analitico della ragione.
Lo stesso succede quando la ragione sonnecchia o b impegnata
da qualcos'altro e si gettano delle frasi distratte. Quando la ra-
gione sonnecchia € I'anima che parla, ed essa sa come rivolgersi
direttamente al campo d'informazione.
Se qualcuno, quasi per caso, vi rivolge la frase: "Prendi la sciar-
pa sennb ti raffreddi!", sarebbe utile seguire il consiglio, per non
doversene pentire poi. Se, mentre siete impegnati a risolvere un
problema, qualcuno "en passant" vi di un consiglio per voi di
poca importanza, non afFrettatevi a ignorarlo e ascoltatelo; se sie-
te sicuri di aver ragione e qualcuno, non apposta ma tra una cosa
e un'altra, vi dimostra che non b cos), non insistete sul vostro
punto di vista e fermatevi, assicuratevi che per caso non stiare
sbattendo invano le braccia contro I'acqua.
Anche il disagio interiore, dell'anima, b un segno chiaro, solo
che di solito, purtroppo, vi si presta poca arrenzione. Se dovere
prendere una decisione, nessuno meglio della vostra anima sa
=== PAGINA 113 ===
226 - Lo Stxt:.io tlelle Vtriunti
Bisogna osservare sempre i segni che
ci manda il mondo circostante, ma
non bisogna ambire a vedere segni
in ogni cosa. uGli uccelli stanno vo-
lando in alto. Cosa maivorr) dire?r.
Semplicemente che gli uccelli non
hanno paura dell'altezza, perciir
volano dove vosliono.
Sar) sufficiente prendere atro
dei segni e ricordarsi che essi posso-
no servire da segnali, da guida. Non appena ve ne
dimenticate, vi possono subito risucchiare i pendoli e potere
diventare vittime delle circostanze.
Con particolare scrupolo occorre verificare i desideri e gli atti
in grado di cambiare radicalmente il vostro destino. Se il deside-
rio suscita disagio e c'b la possibiliti di rinunciare a esso, rinun-
ciateci. Esso non viene dall'anima ma dalla ragione. I desideri
della ragione sono sempre dettati dai pendoli. La stessa cosa si
pub dire degli atti. Se si ignora il disagio interiore, nella mag-
gior parte dei casi non succeder) nulla di terribile, ma porrebbe
darsi che vi toccher) penrirvene amaramenre. Per questa ragione
b meglio, nella misura del possibile, rinunciare ai desideri e alle
azioni che suscitano disagio, dubbio, timore e senso di colpa.
Thle rinuncia vi faciliter). sicuramente la vita e vi risparmier) una
massa di problemi. C'b tuttavia una riserva: se, in conseguenza di
una serie di atti sbagliati, si b formato un groviglio di problemi,
il principio della rinuncia non d sempre opporruno. In alcuni
casi ci tocca fare cose "disagevoli", per esempio dire delle bugie
o andare all'odiato lavoro. Ma una volta sciolti i grovigli, porere
tranquillamente utilizzare il principio della rinuncia.
Ecco tutto quello che si poteva dire sui segni conduttori
nell'ambito del modello delTi'ansurfing. Solo voi potete notare e
interpretare i vostri segni e non occorre insegnarvi come. Da soli
capirete come fare se comincerere a osseryare voi stessi e il mondo
La corrente delle variemti - 227
, lr..' r'i circonda. Lunica cosa da non fare
, .rrtribuire importanza superflua ai segni
r,,'rr sufHcientemente chiari, e
rr.. lrrtlcre interpretazioni nega-
rir'.' r-regli scenari della vostra
' ir.r. Per evitare di arenarsi nei
l'.rnchi di sabbia e lasciarsiinghiottire
..l,ri vortici d'acqua, sari sulficiente non
( rcrlre potenziali superfui. In que-
\(o senso ci si pub orientare anche
\('nza segni. Comunque sia, non ci
i' dato capire con chiarezza il loro
significato. Lunico segno cui deve es-
scre attribuita particolare attenzione b lo
stato di benessere dell'anima al momento
cli prendere una decisione. Al fruscio delle stelle del mattino vale
vcramente la pena di prestare ascolto.
Mollare la situazione
Lesistenza di flussi nella corrente delle varianti libera la ragio-
ne da due pesi per essa troppo gravosi: la necessiti di risolvere i
problemi razionalmente e quella di controllare costantemente Ia
situazione. Owiamente, a condizione che la ragione se ne lasci
liberare. Perchd essa lo permetta, le serve una spiegazione piil o
meno razionale. Come avrete notato, in questo libro c'b molto
di irrazionale e di contrario alle posizioni del buon senso. E an-
che se il fine del tansurfing non E la spiegazione della struttura
del mondo circostante, mi sento costretto ad argomentare in un
modo o nell'altro tutte queste conclusioni che sconvolgono la
ragione. E come potrei altrimenti? ir molto di{ficile smuovere
il monolito del buon senso. La ragione non b abituata a credere
a tutto, essa richiede argomenti e dimostrazioni. Le dimostra-
zioni le otterrete da soli, se metterete in pratica i principi del
=== PAGINA 114 ===
228 - Lo Soaz.io delle Varianti
Tiansurfing. Io, da parte mia, posso solo riportare
alcuni argomenti per calmare I'incredula ragione,
in caso contrario voi non solo non verifichereste
questi principi, ma non continuereste nemmeno
la lettura. E questo b solo l'inizio. Pitr avanti vi
aspetteranno tante scoperte stupefacenti.
I due pesi sopracitati oberano la ragione fin
dall'infanzia. Ci hanno sempre insegnato: nPensa con la tua
testa! Ti rendi conto di quello che stai facendo? Spiegami le
tue azioni! Studia bene, solo con la testa si pub raggiungere
qualcosa nella vita! Sei una testa vuota! Ma quando comincerai
a ragionare?r. Gli educatori e le circostanze hanno modellato il
cervello a forma di "soldato", pronto in ogni momento a trova-
re una spiegazione, a dare una pronta risposta a una domanda,
a valutare la situazione, a prendere decisioni, a mantenere il
controllo su quello che succede. La ragione E addestrata ad agi-
re in modo utile dal punto di vista del buon senso.
Non pensate che io stia esagerando e sia pronto a rigettare del
tutto il buonsenso!Al contrario, il buonsenso rappresenta di famo
un completo di regole, "un kit" minimo necessario per affrontare
il mondo circostante e soprarviverci. Lunico sbaglio della ragione d
che essa osserva questo codice di regole in modo lenerde e ffoppo
diretto. Fissandosi sul buon senso, la ragione viene ostacolata a guar-
darsi intorno e a vedere quello che non concorda con queste regole.
E divergenze dal buon senso in questo mondo ce ne sono tante.
Conferma di cib b I'incapacit) della ragione di trovare una spiega-
zione per tutto e di difendere I'uomo dai problemi e dalle awersiti.
C'd una semplice via di uscita da questa situazione: fidarsi dei flussi
della corrente delle varianti. Anche il motivo b molto semplice: i
flussi contengono cib che la ragione cercr: la convenrenza.
Come sapete, i flussi seguono la via della minor resi-
stenza. [a ragione tende a ragionare secondo la logica e
il buon senso, appoggiandosi su nessi di causa-effetto.
Ma I'imperfezione della ragione non le permette di
La corrente delle varianti - 229
orientarsi senza errori nel mondo circostante e trovare li le uniche
soluzioni giuste. La natura, infatti, d perfetta "a priori", per questo
nei flussi c'b piir convenienza e logica di quanto se ne possano trova-
re nei ragionamenti pit saggi. E per quanto la ragione sia persuasa
di pensare coerentemente, si sbaglierl lo stesso. Del resto, la ragione
sbaglieri in ogni c:so, ma i suoi errori saranno mold di meno se
impareri a contenere il suo zelo e per quanto possibile permetteri
ai problemi di risolversi senza il suo attivo intervento. Questo signi-
fica mollnre ln sittnzione. In altre parole, occorre allentare la presa,
abbassare il controllo, non ostacolare la corrente, dare piil libert) al
mondo circostante. Sapete gii che far pressione sul mondo non solo
b inutile, ma b addirittura dannoso. Non assecondando la corrente,
la ragione crea potenziali superflui. Il Tiansurfing propone una via
completamente diversa. In primo luogo gli ostacoli ce li creiamo da
soli rafforzando i potenziali superflui; se si riduce l'importanza, gli
ostacoli si eliminano da soli. In secondo luogo se I'ostacolo non si la-
scia smuovere, non occorre affrontarlo ma semplicemente aggirarlo.
E qui sono di aiuto i segni condumori.
Il problema della ragione d che essa tende a considerare gli eventi
che non si inscrivono nel suo scenario come ostacoli. [a ragione, di
norma, pianifica tutto per tempo, fa i suoi calcoli, e se poi succe-
de I'imprevisto, incomincia a lottare attivamente per ricondurre gli
eventi nel contesto del suo scenario pianificato. Il risultato d che la
situazione si aggrava ancora di piil Owiamente, la ragione non b in
grado di pianificare gli eventi in maniera ideale. E proprio qui biso-
gnerebbe dare piil liben) alla corrente. fa corrente non b interessata
a rovinare il destino della gente, non ne avrebbe nessuna convenien-
za. Il destino lo rovina la ragione, con le sue trovate insensate.
Dal punto di vista della ragione la convenienza si ha
quando tufto procede secondo lo scenario pianifica- 4
to. Tirtto quello che non concorda viene percepito
come un problema indesiderato. E il problema va
risolto, cosa di cui si occupa con grande zelo la ra-
gione, generando nuovi problemi. Cosi facendo la
=== PAGINA 115 ===
230 - Lo Spazio delle Varianti
ragione ammassa da sola lungo il suo cammino
Ltt utrrente dclle t,uriunti - 23l
ltr mgione tendf, a gouffnlue non il
/,roltrio nouimento lungo la con'(nte,
tttt la corrente stessn. Questa d una
rlclle cause principali dell'insorgenza
clci problemie delle awersit).
Un flusso adeguato, che si snoda
Irrngo la via della minor resisrenza,
non pud creare problemi e ostacoli.
i: la sciocca ragione che li genera. Pro-
vate ad aftivare il vostro Gr.rardiano e
rl osservare, almeno per un giorno, come lir
ragione cerchi di gestire la corrente. Vi si propome qualcosa e voi ri-
fiutate subito; vi si comunica qualcosa e voi ignorate I'informazione;
qualcuno esprime il suo punto di vista e voi lo discutete; qualcuno
fa qualcosa come gli sembra giusto fare e voi cercate di riportarlo sul
vostro retto cammino; vi si propone una soluziorle e voi obiettate;
vi upettate qualcosa, ricevete qualcos'altro e marnilestate la vostra
insoddisfazione; qualcuno vi disturba e voi vi fate prendere dalla col-
lera; qualcosa t in netto contrasto col vostro scenario e vi lanciate
in un attacco frontale per riconvogliare la corrente nell'alveo giusto.
Magari per voi personalmente le cose vanno un po' diversamente,
ma una piccola parte di verit). comunque c'b, non d vero?
E ora provate ad allentare la presa del vostro controllo e a lasciare
piir libert) alla corrente. Non vi propongo di essere d'accordo con
tutti e accettare tutto, n-ra sernplicemente di cambiare tattica: spo-
stare il centro digravitl dal controllo all'osservazione. Cercete piil di
osservare che di controllare. Non affremarevi a ignorare bellamenre
una questione, a obiettare, discutere, dimostrare il vostro punto di
vista, immischiarvi, gestire, criticare. Date alla situazione la possi-
biliti di risolversi senza il vostro attivo intervento o la vostra rea-
zione. Se non sarete letteralmente scioccati, rimarrete sicuramente
sconvolti. Perchd succederi una cosa assolutamente paradossale:
rinunciand.o al control/o. otte/rete un conno/lo sulla situazione An-
cora magiorc di quelb che aueuate prima. Losservatore esterno ha
,afi;
, una enorme quantir) di osracoli.
i Provate a pensare un artimo: quand't
i che le persone sono felici, provano sod-
il^\ . disfazione e sono contente di se
i W stesse? Quando tutto va secondo
'f,MryL' i loro piani. Qualsivoglia devia-
Y zione dallo scenario viene recepita
I come ttn insrrccesso. Ilimnorranz.a in-\:t come un insuccesso. Limportanza in-
\ rerna non permerre alla ragione di ac-
cettare una possibiliti di deviazione. La
ragione pensa: nMa io avevo pianificato turro in anricipo, avevo
calcolaco per bene. So benissimo da sola cosa b bene e cosa d male
per me. Sono assennatar. La vita spesso porta alle persone dei
regali che esse accettano di malavoglia perchd non li avevano pia-
nificati. ulo volevo si un giocarrolo, ma non questolu. La realt) b
siffatta che raramente riceviamo proprio i giocattoli pianificati e
per questo ce ne andiamo in giro cupi e sconrenti. E ora provate
a immaginare come diventerebbe piil gioiosa la vita se la ragione
diminuisse la sua impo fianza e accerrasse il diritto di esiste nza di
deviazioni dal suo scenario!
Ognuno di noi pub regolare il livello della propria felicit). Per
la maggior parte delle persone la soglia di questo livello b molto
alta, per questo non si considerano felici. La dubbia formula "se
vuoi essere felice, siilo", per il tansurfing non va bene. Voi ot-
terrete il vostro giocattolo, ma questo lo vedremo dopo. Ora qui
parliamo di come evitare le contrariet) e diminuire i problemi.
Proprio I'incapacit) della ragione di accettare deviazioni dal suo
scenario non le permeffe di sfruttare le soluzioni pronre contenute
nel fusso della corrente delle varianti. La tendenza maniacale della
ragione a tenere tutto sotto controllo trasforma la vita in una lotta
incessante contro la corrente. Infatti, come pub la ragione permet-
tere che la corrente vada per il suo corso, s€nza sottoporsi alla sua
volonrl? E qui siamo giunti all'errore piil grave della ragione.
=== PAGINA 116 ===
232 - Lo Spa:io delle Variunti
sempre piil vantaggi del diretto partecipante. Ecco perchd ripeto
continuamente: datevi in affitto.
Quando vi volterete a guardare indietro, vi persuaderete che
il vostro controllo andava contro corrente: le proposte degli
altri non erano cosi prive di senso; non c'era nessuna necessiti
di discutere; il vostro intervento in qualche questione era asso-
lutamente superfuo. Quello che voi consideravate un ostacolo
di fatto non lo era; i problemi si risolvono benissimo da soli,
senza la vostra partecipazione; quello che avete ottenuto fuori
dal vostro piano, non b poi cosi negativo; le frasi dette per caso
hanno veramente un effetto; la sensazione di disagio interiore
serviva da al'vertimento; non avete sprecato invano energia e
siete rimasti soddisfatti. Ecco, questo d il prezioso regalo che la
corrente offre alla ragione, il regalo di cui vi parlavo all'inizio.
E, in aggiunta a quanto detto, ricordiamoci dei nostri "amici":
a ostacolare il nostro movimento in accordo con la corrente so-
no i pendoli. Essi organizzano provocazioni ad ogni passo per
costringere le persone a sbattere inutilmente le braccia contro
I'acqua. La presenza di un flusso nella corrente non garba ai
pendoli, per la semplice ragione che il fusso si snoda in dire-
zione del minimo spreco di energia. Lenergia che la persona
consuma nella lotta contro la corrente va a creare i potenziali
superflui e a alimentare i pendoli stessi. Lunico controllo cui
vale la pena di prestare attenzione b il controllo del livello di
importanza interna ed esterna. Non dimenticate che b proprio
I'importanza a impedire alla ragione di allentare la situazione.
Allentare la situazione in molti casi molto piil efficace e utile
che insistere sul proprio punto di vista. fa tendenza degli uomini
all'autoaffermazione fi n dall' infan zia cr ea I' abitudine
di dimostrare il proprio valore. Da qui nasce la dan-
nosissima tendenza a dimostrare le proprie ragioni a
tutti i costi. Questa tendenza crea un potenziale su-
perfluo, ed entra in contraddizione con gli interessi
delle altre persone. Spesso le persone tendono a di-
Lo corrente delle verianti - 233
mostrare le loro ragioni persino nei casi in cui il verdetto a favore
dell'una o dell'altra parte non tocca direttamente i loro interessi.
Alcune persone hanno un senso dell'importanza interna cosi
ipertrofrzzato che tendono a insistere sulle proprie posizioni in
ogni minima occasione. Limportanza interna degenera in mania
da tenere tutto sotto controllo: uFarb vedere a tutti che ho ragione,
costi quel che costir. ii un abitudine dannosa, che complica la vita
in primo luogo al difensore stesso della verit). Se i vostri interessi
non risultano fortemente compromessi, allentate senza paura la
situazione e lasciate agli altri il diritto di sbattere le braccia contro
I'acqua. Se lo fate coscientemente, vi sentirete subito sollevati nel
profondo dell'anima, e vi sentirete meglio che non se aveste insi-
stito per dimostrare il vostro punto di vista. Vi sentirete soddisfatti
per essere saliti di un gradino piil in alto: non vi siete messi a difen-
dere, come al solito, la vostra importanza, ma vi siete comportati
come fa il genitore saggio con i figli sventati.
Facciamo un altro esempio: lo zelo superfluo nel lavoro non
b meno nocivo della negligenza. Supponiamo che siate riusciti a
sistemarvi in un posto di lavoro di prestigio, quello che sognavate
da tempo. Siete molto esigenti con voi stessi poichd ritenete di do-
vervi mostrare al massimo. il giusto. Tirttavia, facendovi prendere
da troppo zelo, rischiate di non reggere la tensione, soprattutto se il
compito b difficile. Nel migliore dei casi il vostro lavoro sarl poco
efficiente, e nel peggiore dei casi vi procurerete un esaurimento
nervoso. Potete anche arrivare alla falsa convinzione di non essere
in grado, di gestire un tale tipo di lavoro.
E possibile, perb, un altra alternativa: finire
per mettere in moto un attiviti frenetica
..:
e con cib stesso violare I'ordine delle
cose stabilito nel tempo. Vi sembra
che al lavoro si possa migliorare un
sacco di cose e siete assolutarnente
l,D
sicuri di essere nel giusto. Tirttavia, se
le vostre innovazioni infransono il ritmovW,1
=== PAGINA 117 ===
234 - kr Spa:jtt dalle Voriurttr
abituale di vita dei vostri colleghi, norl asperrarevi nienre di buo-
no. Questo b il caso tipico in cui I'iniziativa viene punita. Vi hanno
collocato in una corrente lenta ma tranquilla e misurata e voi con
tutte le vostre forze sbamete con i palmi contro I'acqua nel tentari-
vo di andare avanti piir velocemente.
Questo significa che non si pub dire una parola conrro nien-
te e nessuno e in generale non ci si possa esporre? No, la que-
stione non si pone in termini cosi duri. Occorre solo affronta-
re la situazione da un punro di vista mercanrile. Indignarsi e
sbraitare d ammesso, ma solo conrro quello che vi dl
direttamente fasridio e comunqu. ,olo nel caso
La corrente delle varianti - 235
Riepilogo
La ragione interpreta le informazioni per mezzo di un insie-
me di convenzioni fisse.
llanima non pensa e non parla, ma sente e sa.
La ragione d solo in grado di costruire una soluzione rela-
tivamente nuova di una casa, usando cubi da costruzione
vecchi.
Le scooefte fondamentalmente nuove arrivano dai settori non
realizzali dello spazio delle varianti.
llanima serve da intermediario tra le informazioni fondamen-
talnrente nuove e la ragione.
llanima accoglie le informazioni non realizzate come cono-
scenze, senza i nterpretarle.
Se la ragione riesce a interpretare l'informazione dell'anima,
nasce la scopefta.
La ragione b in grado di definire inequivocabilmente lo stato
di benesserre dell'anima.
Addestratevi a prestare attenzione al benessere dell'aninra.
Rinunciando all'impoftanza ofterrete la libert) di scegliervi il
vostro destino.
La libert) di scelta permette non di chiedere, n6 di pretende-
re, n6 di loftare, ma di andare e prendere.
La struttura delle informazioni d organizzata in sequenze di
nessi di causa-effetto.
I nessi di causa-effefto generano la corrente delle varianti.
Le vie di minor resistenza sono organizzate in singoli flussi.
|'i rr :""':;"'"'
\ rvrr'(r'rYu
\i in cui la vosrra critica possa cambiare qualcosa in
lt' li,ll meglio. Non criticate mai quello che b gi) succes,
ll -{ so e non si pub cambiare. Per il resro,
il principio di assecondamento della
corrente deve essere applicato non lette-
ralmente, concordando con tutti e tutto,
ma semplicemenre tramire il trasfe-
rimento del centro di gravit)
dal controllo all'osservrrzione.' Cercate di osservare di pii e
,lt\ non affrett:rtevi a controllare..
II senso della misura arriver).
da solo, statc pur certi.
=== PAGINA 118 ===
f
236 - Lo Spazio delle Varianti
I flussi nella corrente delle varianti contengono gi) la soluzio-
ne di tutti i problemi.
lJimportanza interna ed esterna allontana la ragione dal flus-
so ottimale.
E la ragione che vi porta alla cascata, non i flussi della corren-
te delle varianti.
Tutto si fa in modo molto piir semplice di quel che sembra.
Lasciatevi andare a questa sempliciD.
A funzionare non d il presagio, ma il rapporto che ognuno di
noi ha con esso.
I segni conduttori indicano una possibile svolta nella corrente
delle varianti.
Le linee della vita si differenziano qualitativamente l'una
dall'altra.
I segni allarmano perch6 compaiono al momento del passag-
gio su un'altra linea.
I segni si distinguono per il fatto che creano una sensazione
strana, come se qualcosa non fosse cosl com'era poco prima.
Le frasi spontanee possono essere recepite come un vademecum.
Lo stato di disagio interiore b un chiaro segno.
Se vi fovate cosfetti a convinceryi, significa che l'anima dice "no".
Se esiste la possibilit) di rinunciare alla soluzione che genera
disagio, rinunciatevi.
Bisogna mollare la presa e accettare nel proprio scenario an-
che l'evento imprevisto.
llimportanza impedisce di accettare la possibilit) di una de-
viazione dal lo scenario.
La ragione ambisce a gestire non il proprio movimento lungo
la corrente ma la corrente stessa.
Spostate il centro di gravit) dal controllo all'osservazione.
Rinunciando al controllo otterrete un autentico controllo sul-
la situazione.
Se asseconderete la corrente delle varianti, il mondo vi verrd
incontro.
Glossario dei termini
Corrente delle varianti
I e informazioni si trovano nello spa-
zio delle varianti in modo staziona-
rio, in forma di matrice. La struttura
rlelle informazioni d organizzata in
catene, legate le une con le altre. I
rapporti di causa-effetto generano /a
corrente delle varianti.
La ragione agitata prova continua-
mente su di s6 le spinte dei pendoli
e si lancia a risolvere tutti i proble-
mi, nel tentativo di tenere la situa-
zione sotto controllo. Le decisioni
volitive della ragione equivalgono,
nella maggior parte dei casi, a delle
manate insensate contro la superfi-
cie dell'acqua. La maggior parte dei
problemi, soprattutto quelli di picco-
la entiti, si risolve da sola, se non si
ostacola la corrente delle varianti.
La causa principale per cui non con-
viene contrapporsi attivamente alla
corrente d da vedere nel fatto che, fa-
cendo opposizione, si consuma una
gran massa di energia inutilmente o
addiriftura a proprio detrimento. La
corrente scorre lungo il percorso del-
la minor resistenza, e per cib contie-
ne le soluzioni piir efficaci e razionali
dei oroblemi. La resistenza alla cor-
rente, al contrario, genera una massa
di nuovi oroblemi.
Un intelletto potente non serve a
nulla, se la soluzione esiste gi) nel-
lo spazio delle varianti. Se non ci si
inoltra nei meandri del problema
e non si ostacola la corrente delle
varianti, la soluzione arriva da sola,
e per di piir quella ottimale. ll ca-
rattere ottimale d gi) incluso nella
struttura del campo d'informazrone.
Nello soazio delle varianti c'd tut-
to, ma con maggior probabilit) si
realizzeranno le varianti con minor
dispendio di energia. La natura non
spende energia a vuoto.
Enigma del Guardiano
"Ogni uomo puo acquisire Ia libertA
di scegliere tutto quello che vuole.
Come ottenere questa libertA?".
L'uomo non sa che puo non rag-
giungere ma semplicemente otte-
nere quello che desidera. La cosa
sembra assolutamente incredibile
tuttavia d veramente cosl. Verrete a
conoscere la soluzione dell'enigma
solo dooo aver letto fino alla fine
il libro "ll Transurfing della realD"
(di prossima pubblicazione, Macro
Edizioni).
Forze equilibratrici
Ovunque ci sia un potenziale su-
perfluo sorgono delle forze equili-
bratrici {inalizzale ad eliminarlo. ll
potenziale superfluo b il risultato
dell'energia mentale di una perso-
na, quando essa attribuisce un si-
gnificato eccessivamente grande a
un oggetto o a un evento.
Confrontiamo, ad esempio, due si-
tuazioni. Nella prima. voi siete in
piedi sul pavimento di casa; nella
seconda siete in piedi sull'orlo di un
precipizio. Nel primo caso, la situa-
=== PAGINA 119 ===
238 Lo Spa:.io delle Vtrianti
zrone non vi agita minintamente;
nel se'condo, invccc, la sitr.razione
h.r urr forte signiiitato: un minimo
movimento superiluo e potrebbe
sur c erlere l' irrepar.rlli le.
Sul piano energetico, il fatto che
siate in piedi ha ugr-rale significato
sia nel primo che nel seconclo caso.
Ma, stando in piedi sull'orlo di un
precipizio, siete invasi dal panico
che aumenta la le'nsione e cre(t una
disorlogeneit.) nel campo energeti-
co. ll risultato d che compaiono le
forze equilibratrici, finalizz;rte ad
elimin.rre tale clisonrogeneit). Po-
tete anche sentire realmente il loro
effetto: da una parte una forza in-
spiegabile vi attir.r in gii, d.rll'altra
ter-rde acl allontanarvi dali'orlo del
precipizio. ll fatto d che, per eli-
minare il potenziale superfluo del
vostro panico, le iorze equilibratrici
devono <r trascinarvi via dall'orlo o
buttarvi gii e finirla una volta per
tutte. Proprio questo loro effetto vi
sentite .tddosso.
Le ..rzioni delle forze eqcrililtratrici
finalizzate ad elirninare i potenzia-
li superflui ( reJno la m,rggirrr p.rr-
te clci pntl>lemi. L.r perficlia st.r nel
fatto che l'uomo spesso ottiene il
risultato esattamente opposto alla
sua intenzione. In questa situazione
non si c.rpisce nel nrodo ltiu assolu-
to che cosa succecla. Di qui la sen-
sazione che agisca una qualche for-
za inspiegabile, nraligna, una sorta
cli "legge del contrario".
lmportanza
f importanza nasce quando a clual-
cosa viene attriltuito un significato
eccessivamente grande. Si tratta di
Glossarb dei ternrini - 2,19
potenziale superfluo allo stato puro,
e per eliminarlo, le forze equilibra-
trici creanr> problemi alia fonte che
tale potenziale ha gcnerato. Esisto-
no due tipi di importanza: quella
interna e quella este.rna.
L'importanz.-r interna, o imporl.tn-
za di s6, si manifesta in fornra cli
sopravvalutazione dci propri pre-
gi o dei propri difetti. La formula
dell'impt-rrtan,/J inlern,l suona in
cluesto nrodo: "sono una persona
importante", oppure "svolgo un
lavoro importante". Quando la lan-
cetta clell'importanza s'impenna,
ecco che arrivano ad occuparsi del-
la situazione le forze equilibratrici,
e "il pavone" si becca una botta sul
naso. Un.r delusione aspetta anche
"chi svolge un lavoro importante":
finisce che o il suo lavoro non ser-
ve a nessuno, o che verr.) eseguito
molto male.
L'altro lato della medaglia i dato
dalla sottovalutazione dei propri
rreriti, cla I l'autodenigr.rzrone.
L'entit) del potenzi.rle superfluo in
entrambi i casi d uguale, la differen-
za sta solo nel segno.
Anrhe l'importJnz.) eslern,r vionc
creata artificialmente dall'uorno,
quand,r viene attrihuito un signi-
ficato troppo grande a un oggetto
o a un evento del monclo esterno.
La formula dell'importanza esterna
d: "per me questa cosa ha un gran-
de significato", ct "per me d molto
importante fare un.r certa cosa".
In questi casi si crea un potenzia-
le superfluo e tutto va a rotoli. lm-
rnaginate di dover cammtnare su
un tronco che giace a terra. Niente
cli piu semplice. l- ora immlgin.rte
I rLrr,t'r cantminare sopra lo stes-
. , lr()r)( (), sospeso tra i tetti di due
l,,rl,rzzorri. Per voi questo fatto e di
, lr,'ilr.r inllx)rt,lnZd e non riUs( irele
, ' rn\ llr ervi del t onlrario.
I inea della vita
I ,r \ it.l (lell'uorno, come r-rn qualsia-
'.r .rllro movimento di materia, ap-
lr,u('(ome un.r c.ttena di cause ed
,'rrllli. L'effetto, nellr> spazio delle
r,rri,rnli, d sempre collocato vicino
,rll,r su.r causa. Come uno scaturi-
rr t, d.rll'altro, cosl i settori vicini
,k'llo spazio si dispongono irr linee
rlt.lla vita. Cli scenari e lc dccora
,, ioni dei settori che si trovano su
rrl,r sless,t linca della vit,r sepo pig
() lreno omogenei per qualita. La
vil.r dell'uomo scorre ritnricamcn-
tt' luneo una linea fino a che non
( onrprrre un evento che cambia
siu.nificativamer-rtc lo sccn.rrio e le
rlecorazioni. Allora il destino fa una
svolta e passa su un'altra linea.
Vi tror,.rte sempre sulle linee i cui
par.inretri sono soddisfatti dalla vo-
stra energia mentale. Cambiando il
vostro modo di rapportarvi al mon-
do, cioi' il vostro pcnsiero-forma,
l)assate su un'altra linea della vita,
contenente altre varianti di sviluppo
cleglieventi.
Onda della fortuna
llonda della forluna si fornra come
.rmmasso di linee particolarmente
favorevoli per voi personalmente.
Nello spazio delle varianti c'd tutto,
comprese queste vene d'oro. Se sie-
te capit..rti sulla Iinea estrema di una
tale formazione e avete afferrato la
lortun.r, polete srivolare pc'r inerzia
sulle altre linee dell'arnmasso clove
vi attenderanno nuove crrcostanze
fortunate. Ma se al primo succcsso
d seg,uit.r di nuovo una band:t ncra
significa che un pendolo distruttivcr
vi ha agganciab e vi ha allontanatcr
dall'onda della fortuna.
Passaggio indotto
Le catastrofi, i cataclismi, i conflitti
.rrnrati, le crisi econonriche si cvol-
vr)no.r spirale. Prirn,r l.t genosi, l)()i
lo sviluppo vorticoso, che aggrava
l.r tensionc', poi il culrnine, quando
le emozioni soncl al nrassimo rlella
loro interrsiti, infine lo scioglinren-
to: tutta l'energia si dissolve nello
spazio e s'instaura una tregua lenr-
porane.r. Piu ci meno con la stessa
clinamica si muove un vortrce.
L'attenzione di un gruppo di persone
viene prc's.r al gancio del pendok>,
che incorlincia .r oscillarc senrpfe
piir velocemente, trascinandosi die-
tro, sulle linee delle vite disgraziate,
queste persone. Succede che una
persona reagisce alla prima sprnta
rlel pendolo, per e'sempio rinrane
colpita da un evento negativo; in
seguito prende parte agli sviluppi
clella situazione e per finire si ritro-
va nella zona d'azione della spirale,
che l'avviluppa e la risucchia a mii
cl'imbuto.
ll fenomeno di risucchio nell'imbuto
viene definito passaggio indotto sul-
la linea clell.r vita clove una persona
finisce per cliventare vittima. ll suo
riscontro alle spinte clel pendolo e il
conseguente scambio reciproco di
energia cl'oscillazione, inducono il
suo pass:r13gio su una linea della vi-
ta, vicina per frequenza alle osc.illa-
=== PAGINA 120 ===
240 - Lo Spazio delle Varianti Glossario dei termini - 241
zioni del pendolo. ll risultato d che
l'evento negativo s'inserisce nello
strato di mondo della data Dersona.
Pendolo
L'energia mentale d materiale, ed
essa non scomoare senza lasciare
traccia. Quando dei gruppi di per-
sone cominciano a oensare in una
stessa direzione, le loro "onde men-
tali" si sovrappongono e nell'oceano
di energia si creano delle strutture
energetiche d'informazione invisibi I i
ma reali: i pendoli. Queste strutture
cominciano a svilupparsi in modo
autonomo e a sottomettere le oer-
sone alle loro leggi. Una persona,
capitata sotto l'influenza di un pen-
dolo distruttivo. perde la liberti ed d
costretta a diventare un ingranaggio
di un grande meccanismo.
ll pendolo "oscilla" con tanto piir
vigore quanto maggiore d il nume-
ro di persone - sostenitori - che lo
nutre della sua energia. Per esem-
pio, ci si pud spingere in altalena
solo applicando delle spinte di una
determinata frequenza. Questa fre-
quenza si chiama risonanza. Se la
quantiti di sostenitori del pendolo
diminuisce, le sue oscillazioni si
smorTano. Quando non rimangono
piir sostenitori, il pendolo si ferma
e, come entita, muore.
Per estrarre da una oersona la sua
energia, i pendoli si afferrano ai suoi
sentimenti e alle sue reazioni: insod-
disfazione, indignazione, odio, irrita-
zione, ansia, agitazione, abbattimen-
to, sgomento, disperazione, panico,
compassione, attaccamento, ammira-
zione, commozione, idealizzazione,
venerazione, entusiasmo, delusione,
orgoglio, boria, disprezzo, ripugnan-
za, offesa, senso del dovere, senso di
colpa, eccetera.
ll pericolo maggiore per una perso-
na che si d lasciata influenzare da un
pendolo distruttivo sta nel fatto che
quest'ultimo allontana la sua vittima
dalle linee della vita dove essa oud
trovare la sua fortuna. Occorre libe-
rarsi dai fini imposti, lottando per i
quali l'uomo si allontana sempre di
pii dal suo cammino.
ll pendolo, nella sua sostanza, d un
"egregor"t, ma questa definizione
non d pienamente esauriente. ll con-
cetto di "egrego(' non riflette l'intero
spettro delle sfumature delle relazio-
ni che intercorrono tra l'uomo e dette
entit) energetiche d'informazione.
Potenziale superfluo
ll potenziale superfluo d una tensio-
ne, una perturbazione locale in un
campo energetico omogeneo. Un ta-
le tipo di disomogeneit) viene creato
dall'energia mentale quando a un de-
terminato oggetto viene attribuito un
significato eccessivo. ll desiderio, per
esempio, d un potenziale superfluo,
poich6 aspira ad attirare l'oggetto
bramato li dove esso d assente. l l desi-
derio ansioso di avere ouello che non
si ha crea uno "sbalzo di oressione"
che genera il vento delle forze equi-
libratrici. Altri esempi di potenziali
supeflui: insoddisfazione, condanna,
entusiasmo, venerazione, idealizza-
zione, soprawalutazione, disprezzo,
vanagloria, il senso di superioriti, il
senso di colpa e di inferiorit).
l. V la spiegaziono di "egregor" data in nota
al secundo (dpitolo, paragra[o "l pendoli
drstruttrvr"-
Rapporti di dipendenza
I npporti di dipendenza vengono
rlcfiniti dall'imoostazione di condi-
zioni del tipo: "lo faccio cos), se tu
l.ri cosl". Per esempio: "Se tu mi ami,
siunifica che lascerai tutto e verrai
( on me in capo al mondo; se tu non
rrri sposi vuol dire che non mi ami;
sc tu mi elogi allora ti sard amico; se
rron mi dai la tua paletta, ti caccio
luori dalla cassa della sabbia".
tluando l'amore si trasforma in un
rJppo(o di dipendenza, sorge ine-
vitabilmente una polarizzazione e
l'c'quilibrio s'infrange. L'amore in-
t:ondizionato d un amore senza il
diritto di possesso, e ammirazione
senza venerazione. In altri termini,
un simile sentimento non crea dei
rapporti di dipendenza tra colui che
ama e l'oggetto del suo amore.
llequilibrio s'infrange anche nel caso
in cui un elemento viene confrontato
o contrapposto ad un altro: "Noi sia-
mo cosi, loro sono altro da noi!". Si
veda il caso dell'orgoglio nazionale: in
confronto con quali nazioni? ll senso
di inferiori0: in confronto con chi? O
la'iierezza di s6: in rapporto a chi?
Ll dove esiste una contrapposizione
si mettono inevitabilmente al lavoro
le forze eouilibratrici. La loro azione
d diretta o a "separare" i soggetti del-
la contraddizione, o a unirli, in un
accordo comune o in uno scontro.
Se la oolarizzazione d stata creata da
voi, l'azione delle forze verri princi-
oalmente diretta contro di voi.
Realizzazione materiale
La struttura d'informazione dello soa-
zio delle varianti, a determinate con-
dizioni, d in grado di materializzarsi.
Ogni pensiero, cos) come ogni setto-
re dello spazio, possiede determinati
parametri. llemissione mentale, "illu-
minando" il settore corrispondente,
realizza la sua variante. In questo mo-
do i pensieri esercitano un'influenza
diretta sul corso degli eventi.
Lo spazio delle varianti serve da cli-
chti, matrice; esso definisce la forma
e la traiettoria del movimento della
materia. La realizzazione materiale
si muove nello spazio e nel tempo,
ma le varianti rimangono sul posto
ed esistono perennemente. Ogni es-
sere vivente, con la propria emissio-
ne mentale, forma lo strato del suo
mondo. ll nostro mondo d popolato
da una moltitudine di organismi vi-
venti e oBnuno apporta il suo con-
tributo alla formazione della realti.
Segni
I segni conduttori sono quelli che indi-
cano una svolta imminente della cor-
rente delle varianti. Se incombe qual-
cosa in grado di esercitare un'influenza
sostanziale sul corso degli eventi, com-
pare un segno che lo indica. Quando
la corrente delle varianti fa una svol-
ta, passate su un'altra linea della vita.
Ogni linea d piir o meno omogena per
qualiti. Un flusso nella corrente delle
varianti pud attraversare varie linee. Le
linee della vita si differenziano l'una
dall'altra per i loro parametri. I cambia-
menti possono essere insignificanti, ma
la differenza si sente comunque. Pro-
prio questa differenza qualitativa viene
da voi percepita coscientemente o in-
consciamente. d come se oualcosa non
andasse come al solito.
I segni conduttori compaiono solo
quando incomincia il passaggio sul-
=== PAGINA 121 ===
242 - Lo Snu:.io delle Varianti
T
I Glossurio tlei terntini - 243
le altre linee della vita. Potete anche
non notare delle singole manifesta-
zioni. Per esempio, una cornacchia
ha gracchiato, ma voi non cr avete
prestato attenzione, non avete sen-
tito alcuna differenza qualitativa e
cid significa che vi trovate ancora
sulla linea di prima. Ma se in questa
manifestazione qualcosa vi ha allar-
mato, vuol dire che si tratta di un
segno. ll segno si differenzia da un
fenomeno abituale per il fatto che
segnala sempre l'inizio del passag-
g,io su una linea della vita sostan-
zialmente differente.
Settore dello spazio delle varianti
In ogni punto dello spazio esiste una
variante dell'uno o dell'altro evento.
Per comodit) di comprensione direm<r
t he una varianle tonsiste di uno stena-
rio e di una decorazione. Le decorazio-
ni rapprescntano l'aspctto cstcrno o la
forma di manifestazione della variante,
lo scenario d invece il percorso lungo il
quale si muove la materia. Per comodi-
t) possiamo immaginare lo spazio del-
le varianti diviso in settori. Ogni settore
ha i I suo scenario e la sua decorazione.
Tanto mapgiore d la distanza tra i setto
ri, tanto pii forti sono le differenze negli
scenari e nelle decorazioni. Anche ilde-
stino dell'uomo d rappresentato da un
insieme di varianti. Teoricamente, non
esiste alcuna limitazione alle possibili
svolte del destino di un uomo, perch6
lo spazio delle varianti d inf inito.
Scelta
ll Transurfing propone un approccio
fondamentalmente nuovo al tema del
raggiungimento dei fini. Una persona
fa una sce/ra, come se facesse un or-
dine al ristorante, senza preoccuparsi
dei mezzi per il suo rrggiun3imento.
In conclusione, il fine si realizza in
gran parte da solo, indipendentemen-
te dalle azioni dirette del cliente I vo-
stri desideri non si realizzano. I vostri
sogni non si avverano. Ma Ia vostra
scelta d una legge immutabile e sar)
inevitabilmente realizzata. fessenza
della scelta non si puo spiegJre in
due parole. Tutto ilTransurfing tratta il
tema della scelta e di come farla.
Spazio delle varianti
Lo spazio delle varianti d una -strut-
tura d'informazione. Si tratta di un
campo d'informazioni infinito, con-
tenente tutte /c varianti di tutti i pos-
sibili eventi. Si puo dire che nello
spazio delle varianti c'd tutto quello
che d stato, c'b e ci sari. Lo spazio
delle varianti serve da clichi, da pia-
no cartesiano del moto della materia
nello spazio e nel tempo. Sia il pas-
satci che il futuro sono conservati in
questo campo in modo stazicinario,
come se si trattasse di una pellicola
cinematografica, e l'effetto del tem-
po si coglie solo in seguito allo spo-
stamento di un singolo fotogramma,
in cui si manifesta il presente.
ll mondo esiste contemporaneamen-
te in due forme: la realt) fisica, che
si pud toccare con mano, e lo spazio
metafisico delle varianti, che si esten-
de oltre al limite della percezrone ma
non per questo e meno oggettivo.
llaccesso a questo campo d'informa-
zioni d, in linea di principio, possibi-
le. Proprio da questo campo proven-
gono i saperi intuitivi e la chiaroveg-
genza. La ragione non d in grado di
creare niente di fondamentalmente
rr()\'{). Essa pud solo assemblare una
rrr,rr',r versione di casa, utilizzando
1,,'ro i cubi da costruzione vecchi. ll
' ' r,.r'llo ( {)nservJ non l'informazione
,ti.\s.r, nta una sorta di indirizzi che
I,, )rl,lt() all'informazione contenuta
rrlllo slt.tzio delle varianti.
lrrllt, lc scoperte scientifiche e i ca-
;r,rl.rvori dell'arte sono captati dalla
r,rrlione nello spazio delle varianti,
rir,rzic .rlla mediazione dell'anima.
I sogr-ri non sono un'illusione nel
..('r)so comune del ternrine. La ra-
rgionc non immagina i suoi sogni, li
r crlc veranrente. Le manifestazioni
,k'll.r realt) sono delle varianti rea
lirtate. Nel sogno siamo in grado di
vcrlere cid che non d stato realiz-
z.rto, delle opere con degli scenari
t' dclle decorazioni virtuali. I sogni
r i fanno vedere quello che sarebbe
lrotuto accadere nel passato o po-
trcbbe accadere nel iuturo. ll sogno
i' il viaggio dell'anima nello spazio
rlcllc varianti.
Strato del mondo
C)gni essere vivente, con l'energia dei
suoi pensieri, materializza un deter-
nrinato settore dello spazio delle va-
ri.rnti e crea uno strato del suo mon-
rlo. Tutti questi strati si dispongono
l'uno sull'altro e in questo modo ogni
cssere vivente apporta il proprio con-
tributo alla formazione della realt.l.
L'uomo, con la sua sensazione del
nrondo, crea uno strato individua-
lc del mondo, una singola realt).
Questa realt), a seconda delle re-
lazioni dell'uomo, acquista l'una o
l'altra sfumatura. Metaforicamente,
si pud dire che si fissano determi-
nate "condizioni atmosferiche": o
la freschezza mattutina sotto la lu-
ce del sole, o un tempo nuvoloso e
piovoso, o addirittura la furia di un
uragano o persino la violenza di un
cataclisma naturale.
La realt.l individuale sl forma in due
modi: fisico e metafisico. ln altri ter-
mini, l'uomo costruisce il proprio
mondo con le sue azioni e liocano
un ruolo in assoluto fondamentale,
poichd crcano la parte piL signifi-
cativa dei problemi materiali contro
cui l'uomo d costretto a lottare nel-
la maggior parte del suo tempo. ll
Transurfing, ha a che fare esclusiva-
mente con l'aspetto metafisico.
Transurfing
La parola "Transurfing" non I'ho
inventata io, mi d piovuta in testa
provenendo dallo stesso luogo da
cui sono arrivati anche tutti gli altri
termini e in generale tutto il conte-
nuto del libro. lo stesso, fino a poco
tempo fa, non capivo il suo signifi-
cato. Non so nemmeno quali asso-
ciazioni siano piir :rdeguate a illu-
strarla. ll significato di questa parola
si pud trattare come "scivolamento
attravcrso lo spazio delle varianti",
oppure "trasformazione in realt) di
un.r varianle polenzi.rlmcnle possi-
hile", o an( orJ ( ome "passagg,io per
le linee della vit.r". In senso piu ge-
nerale si pud dire che, se praticate
il Transurfing, vi bilanciate sull'onda
della fortuna.
=== PAGINA 122 ===
Indice
Premessa ...................... 5
Capitolo I - Il modello delle uarianti ..................................7
Il fruscio delle stelle del mattino ................... 9
Lenigma del Guardiano.............. ................ l6
Riepifogo .................39
Capitolo II - I pendoLi............... .................... 4I
I pendoli distruttivi ..................43
La battaglia dei pendoli ............ 50
I fili delle marionette ................54
Otterrete cib che non volete.. .... 60
Laffossamento del pendolo..... ....................62
Lestinzione del pendolo ..,........67
Soluzioni semplici di problemi complessi... ................... 7 3
Lo stato disospensione.............. .................75
Riepifogo .................78
Cap ito lo I I I - L'onda dc lla fortund .................................. 8 I
Lantipode del pendolo ............. 83
Il boomerang............... ............. 86
La trasmissione............ ............. 90
futuali magici .........95
Riepifogo .................97
Capitolo IV - L'equilibrio........... ................... 99
I potenziali superflui ............... 101
Linsoddisfazione e la condanna ................ 108
=== PAGINA 123 ===
246 - Lo Spu:.io delle Vtriunti
I rapporti di dipendenza.............. ............. 114
lidealizzazione e la soprar,valutazione..... .. l17
Il disprezzo e la vanagloria............. ........... 123
Il senso di superiorit) e di inferioriti.. ....... 126
Il desiderio di avere e di non avere......... ... 132
Ilsenso di colpa .... 137
Il denaro ............... 144
La perfe2ione................ .......... 149
Limportanza................ ........... 151
Dalla lotta all'equiIibrio............... ............. 156
Riepilogo ............... 162
Capitolo V - Il passagio indotto....... ............ 165
Il ricambio generazionale .............. ........... 167
Limbuto del pendolo .............173
Le catastrofi .......... 176
La guerra .............. 179
La disoccupazione........ ........... l8l
Le epidemie................ ............ l83
ll panico ............... 186
La povert).. ........... 187
Riepifogo ............... 194
Capitolo VI - La corrente delle uarianti.......................... 195
Il campo d'ir-rformazione ............ ............... 197
Conoscenze dal nulla.... .......... 200
II Questuante, I'Offeso e il Guerriero.............. ............ 206
Assecondare la correnre................ ............. 2ll
I segni conduttori ...................219
Mollare la situazione ............... .................227
Riepilogo ...............235
Glossario dei termini .................237
,,\r r.Rr Liszu Punnncnu DA MACRO EotztoNt
Vadim Zeland
COME SCIVOLARE
MTRAVERSO LA REALTA
IL FRUSCIo DETLE STETLE
DEt MATTINO
llTronsurfing d uno tecnico potente, in grodo di fornire gli strumenti
necessori per gestire il vostro destino o vostro piocimento'
Nessun mirocolo, perd.Vi ospetto quolcoso di ben oltro entitd.
Vi convincerete che lo reoltd ignoto i molto pii stupefocente
di quolsivoglio mogia...
=== PAGINA 124 ===
Ar-rm LBRr Fusnr-rcAl oe MRCRO EptztoNt Arrru Lmru PunsucAl on MRCRO EotztoNt
Vadim Zeland
COME SCIVOLARE
ATTRAVERSO LA REATTA
AVANTI NEt PASSATO
Lo tecnico delTronsurfing si d difltso in Russio nel 2003,
primo vio lnternet, dove ho suscitoto un'onimoto discussione
e un vivo diologo tro i lettori, e poi grozie oi libri che,
uscendo progressivomente nell'orco dei successiyi due onni,
honno lefterolmente inyoso gli scoffoli delle librerie
div ento n d o o utentici bestsel/er.
Robert Schwartz
Anime Coraggiose
( otne programmiomo le nostre vite primo di noscere
\lresso di fronte a qualcosa di doloroso, la sofferenza che
lrroviamo sembra priva di senso. Anime coroggiose offre
,rl lettore la possibilitir di dare una spiegazione alle diffi-
r olti della vita, svelando come, in realti, tutti noi siamo
.rrrime eterne che prima di nascere programmano ai fini
,lcll'evoluzione spirituale il proprio percorso, scegliendo
rlr affrontare anche grandi sfide.
304 pagine - € 16,50 - 13,5x20,5 cm
Rhonda Byrne
The Secret e DVD
l/ Segreto
l/ Segreto ha riscosso un successo straordinario in America
c Australia, arrivando in otto mesi alla tiratura di sei milioni
di copie. E un grandioso bestseller, paragonabile al Codice
DoVincioaHorryPofter.
ll Segreto racchiude e svela in modo awincente gli insegnamen-
d e i consigli di alcuni dei piir grandi maestri del nostro tempo
e di tutti i tempi. Per la prima volta tutti i tasselli del Segreto
compaiono insieme in un'incredibile rivelazione, che trasfor-
meri la vita di tutti coloro che ne faranno I'esperienza.
200 pagine - € 18,60 - 13,9x17,7 cm
DVD: durata 9l min. - € 29.50
Osho
Buddha
Lo vito e gli insegnomenti
E raro che un libro sia bello e profondo, gentile e awincente,
delicato e potente. Questi sono aggettivi appropriati a Buddha,
a Osho e a questopera dawero unica
Due menti straordinarie ci offrono il meglio di s6 in quesa sin-
tesi della vita e degli insegnamenti del Buddha-
144 pagine - € 10,80 - l4xl9 cm
=== PAGINA 125 ===
Ar-rni Lrnm PusnlrcAl na MRCRO EptztoNt Arrru Lmru FuenlrcAl on MRCRO EutztoNt
Ross Heaven
Le Pratiche Spirituali dei Ninja
Dominore le porte dello libertd con lo filosofio di vito e /e disci-
pline mentoli dei guerrieri $opponesi
Una descrizione insolita, completa e awincente dell'anti-
casaggezza dei guerrieri giapponesi. Le conoscenze spiri-
tuali, la filosofia di vita e le pratiche di potere di queste fi-
gure mitiche vengono rivelate in questo affascinante testo
che, affiancando spiritualitd e pratica, propone un viaggio
di iniziazione attraverso i propri mondi interiori.
240 pagine - € 16,50 - 13,5x20,5 cm
David R. Hamilton
E il Pensiero che Conta
Prove sbolorditive del potere dello mente
Tutte le piir recenti ricerche scientifiche lo confermano:
il pensiero influenza la materia. Questo libro offre ai let-
tori una sintesi accurata e affascinante delle ricerche che
hanno portato a questa conclusione, illustrando in modo
dettagliato come il pensiero umano funziona e interagisce
con la materia e il mondo in cui viviamo.
192 pagine - € 12,90 - 13,5x20,5 cm
Ray Dodd
ll Potere delle Credenze
Metodi,Tecniche e Strumenti per uno vito speciole
ll potere della credenza immerge il lettore nell'antica sag-
gezza dei Toltechi, popolazione vissuta in Messico e de-
positaria di una straordinaria tradizione, che permette di
conoscere a fondo se stessi e.i meccanismi di creazione
della propria realti personale. E la stessa tradizione da cui
ha ereditato le proprie conoscenze Don Juan, I'eccezio-
nale maestro di Carlos Castaneda.
I 12 pagine - € 10,50 - | 3,5x20,5 cm
Kcllyna Campbell
9 Gioielli Interiori
/lr\( oprire le inclinozioni del proprio onimo ottroverso
'trttt rneditozione che combio lo tuo vito
I 9 Cioielli Interiori d un manuale unico che guida il lettore
.rnr-averso una serie di meditazioni e di riflessioni quo-
trrlr:rne che, utilizzando I'energia dei colori e della luce,
l)(.r'rnettono di guardare in profonditi dentro noi stessi,
l,rrrificandoci dai pensieri negativi, ricongiungendoci alla
rrostra anima e scoprendo la nostra forza interiore.
224 pagine - € 12,00 - 13,5x20,5 cm
Neville
La Facoltdr Creativa dell' I m maginaz ione
/a Legge e lo Promesso
Nulla, se non i fitti, ci separa dal soddishcimento dei nostri so-
,1'rrr. Ma se i fitti sono il frutto dell'immaginazione,allora cambia-
rc il nostro modo di immaginare ci aiuter) a cambiare i fatti.
t c tesi di Neville, profeta dell'lmmaginazione, hanno aiuta-
ro tutte le donne e gli uomini che vi hanno prestato fede
.r soddisfare i propri desideri e a realizzare i propri sogni
lirazie al potere creativo dell'immaginazione.
150 pagine - € 10,80 - 13,5x20,5 cm
Andrea Scarsi
Metafisica dellaVita Quotidiana
Come espondere lo proprio consopevolezzo ottroverso
I o rneditozione, la contemDlozione, lo concentrozione e lo
s1:erimentozione
Un testo fondamentale per scoprire i segreti della metafisica,
l;r scienza che investiga I'assoluto e che si fonda sul principio
dell'interconnessione collettiva di tutte le entith esistenti.
96 pagine - € 9,00 - 1,3,5x20,5 cm
=== PAGINA 126 ===
Arrru Lrnm PusnlrcAl oe MecRo EotzloNt Ar-rm LrsRr PussucAl oe MncRo EnztoNl
Kryon-Lee Carroll
Sollevare ilVelo
Le Rivelozioni dello Nuova Energia
Questo libro, come i precedenti di Kryon, d una raccolta
di canalizzazioni, in particolare quelle fatte in pubblico tra
il 2005 e il 2006.lltitolo Sollevore i/Velo si riferisce alfatto
che in questi anni che ci separano dal 2012 molte cose
saranno "rivelate" e messe in luce
348 pagine - € 19,50 - 13,5x20,5 cm
Kryon
I Tempi Finali
Gli insegnamenti di questo libro sono stati canalizzati
da Lee Carroll, uno dei channel che Kryon utilizza per
diffondere i suoi messaggi di speranza e cambiamento
per I'umanita e laTerra. Grazie al suo aiuto e a quello di
quanti si sono incarnati col compito di aiutare I'umaniti
a concludere questo ciclo terestre, una nuovaTerra sta
nascendo popolata da un'umaniti completamente tra-
sformata.
208 pagine - € 12,90 - 13,5x20,5 cm
Kryon
Un Nuovo Dono
Metodi,Tecniche e Strumenti per uno vito speciole
ll libro consiste in una raccolta di canalizzazioni. descritte
in l3 capitoli, tenute in differenti localita tra il 2002 e il
2003. Kryon vuole, anche in questa occasione, valorizzare
I'essere umano e aiutarlo ad attraversare quel processo
chiamato ascensione che permette di passare da una vita
all'altra senza morire. ll libro d ricco di rivelazioni e pro-
fezie (ad esempio la possibilitir di ricavare energia per uso
quotidiano a costo zero dai magneti).
480 pagine - € 19,50 - 13,5x20,5 cm
Kryon
Varcare la Soglia
Conoscere I'Energio del Nuovo Millennio
Kryon descrive le caratteristiche dell'energia che si ri-
versa sul nostro pianeta e su tutti noi in questo nuovo
rnillennio, e che ci aiuteri ad affrontare la sfida dell'anno
20 12. Ne scaturisce una visione inedita delle opportuniti
che abbiamo davanti, e che spaziano dalle risorse umane
personali alle risorse energetiche dellaTerra.
432 pagine - € 18,00 - 13,5x20,5 cm
Lee Carrol e JanTober
I Bambini Indaco
Uno nuovo evoluzione dello rozzo umono
Anticonformisti rispetto ad ogni sistema, precoci, intuitivi,
creativi, innovatori, sensitivi. Spesso vengono scambiati per
bambini con disturbi dell'apprendimento e iperattivi. A volte
vengono trattati col Ritalin per eccessiva quantid di energia.
Sono bambini veramente speciali: d necessario riconoscerli
per appreia:;rne le eccezionali qualiti e guidarli con amore e
consapevoleza.
336 pagine - € 15,00 - 13,5x20,5 cm
William Bloom
Guarire il Mondo con I'Anima
ll Monifesto dello Nuovo Spirituafita Olistico
l-awento del villaggio globale, teorizato per la prima voha da
Marshall McLuhan, ha scatenato nel mondo I'urgenza di una
nuova filosofia di vita di un approccio pii coerente alle carat-
teristiche dell'era moderna- Dalla politica alla vita sociale, dal
rapporto con il denaro alle relazioni con gli altri, dall'etica alla
medicina,per ogni ambito della vita si sa diffondendo I'esigenza
di un nuovo percorso.
352 pagine - € 16,50 - 1,3,5x20,5 cm
=== PAGINA 127 ===
Alrru Lmru PunslrcAn nn MRCRO EnzloNt r\nru Lrnru PueslrcAl on MRCRO EotztoNt
Gary R. Renard
La Scomparsa dell'Universo
Cosi come ci oppore
Questo libro d costituito da una serie di conversazioni sul
potere del perdono e da una reinterpretazione dei discorsi e
della vita di Gesr) e di Maria Maddalena. Un manuale capace di
portare cambiamentl positivi e sensazionali nella propria vita e
un veloce progresso a livello spirituale,grazie alla comprensio-
ne che I'essere umano non si esaurisce nel corpo fisico.
560 pagine - € 18,50 - 13,5x20,5 cm
Chris Griscom
L'Evoluzione di Dio
Uno nuovo visione del Divino per un'umonitd pii consopevole
The Evolution of God nppresenta la guida piir innovativa per
sperimentare una nuova visione di Dio. Scritto da un'autrice
che si esprime con grande saqgeza, questo libro ci insegna a
far evolvere I'immagine del Divino che custodiamo dentro di
noi, a esplorare la ricche-za della nostra coscienza e a conqui-
stare una nuova consapevole-a.
336 pagine - € 16,50 - 13,5x20,5 cm
StuartWilde
L'Arte della Redenzione
Lo vero noturo del Socro Grool
Non il calice dell'ultima cena n6 la diretta discendenza di
Gesir, ma I'unica via per ritrovare I'autenticita del nostro
io. Questa, secondo StuartWilde, d la vera natura del Sa-
cro Graal: un varco nella realti. una Dorta nascosta che
I'autore ha oltrepassato e attraverso la quale ha compiuto
il suo personale viaggio verso la propria identiti, la pro-
Dria vera casa.
240 pagine - € 14,50 - 13,5x20,5 cm
''r rr;rrt Wilde
Gaia e la Fine dei Giorni
I lrt Dercorso olternotivo per onime ovonzote
Vrsronario e affascinante, I'ultimo libro di Stuart Wilde
( | ,lccompagna in un incredibile viaggio alla scoperta di
Av;rlon, un mondo multidimensionale immensamente piir
rrr,rgico, ricco e meraviglioso rispetto al nostro limitato
rrrondo 3D. Per accedere ad Avalon basta aprire gli occhi
,. rniziare finalmente a scoprire la nostra natura.Tramite
I| rre Grazie - tenerezza, generositd e rispetto - ci pu-
r rf rcheremo dai nostri pensieri negativi e la nostra anima
',,r'a pronta ad accogliere la veriti.
288 pagine - € 16,50 - 13,5x20,5 cm
Paul Ferrini
lo Sono la Porta
Grande profondit) ed enfasi nel nuovo libro di Paul Ferrini,
I'autore attraverso cui abbiamo potuto ascoltare la voce di
Gesi.Le opere di Ferrini ci insegnano a riconoscere dentro di
noi la stessa scintilla divina che animava Gesir e a metterci in
cammino verso la conoscenza, senza bisogno di intermediari,
chiese e dogmi.
l84 pagine - € 12,90 - 13,5x20,5 cm
Paul Ferrini
L'Amore i il mioVangelo
L'Amore i il mioVongelo d una raccolta di ispirate intuizioni sull'in-
segnamento di Gesi.
Sono insegnamenti universali,totalmente aperti a uomini e don-
ne di ogni razza, religione, ceto sociale e periodo storico. Gesir
si conferma un grande maestro e, attraverso le sue parole, po-
tremo awertire la sua oresenza e sDerimentare Dio in modo
direfto e profondo, senza intermediari.
128 pagine - € | 1,90 - 13,5x20,5 cm
