=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
IL FRUSCIO DELLE STELLE DEL MATTINO
Vadim Zeland
Pubblicato:
2010
Tag(s):
"Amenista s.p.a."
=== PAGINA 3 ===
Introduzione
Cari lettori,
Tutti noi, in un modo o nell’altro, ci troviamo in balia delle circostanze. I
desideri non si realizzano, i sogni non si avverano, in compenso le peggiori
aspettative, quasi a farlo apposta, si verificano. Ma possibile che non possa
avvenire il contrario? A quanto pare sì e vi spiegherò come.
Questo libro vi rivelerà un mondo assai strano, nel quale la realtà di tutti i
giorni si presenta sotto un aspetto sconosciuto. Molte questioni
esistenzialmente importanti vengono esaminate da un punto di vista
assolutamente inaspettato. Ma ciò che più colpisce non è tanto l’inusualità di
questa nuova realtà, quanto il fatto che essa è gestibile.
Il Transurfìng è una tecnologia di gestione della realtà assai originale. Il
fine qui non si raggiunge, ma si realizza fondamentalmente da solo. Ciò
suona strano solo nel quadro della visione comune del mondo. Perciò, per
capire, ci toccherà demolire il muro degli stereotipi fissi e delle false
limitazioni.
Di fatto è abbastanza complesso sottomettere la realtà alla propria volontà.
I desideri reconditi e i sogni arditi sono effettivamente difficili da raggiungere
se ci si attiene alle norme e alle regole comuni. Si sa bene quanto siano poco
efficaci, e a volte addirittura vani, i tentativi di cambiare se stessi o il mondo
circostante.
Il Transurfìng propone un modo fondamentalmente diverso di pensare e di
agire al fine di ottenere ciò che si desidera. Non conquistare ma ottenere. E
non cambiare se stessi ma ritornare a sé.
Il Transurfìng si basa sulla presupposizione che esista uno spazio delle
varianti in cui sono custoditi gli scenari di tutti i possibili eventi. Il numero di
varianti è infinito, come infinito è l’insieme delle possibili posizioni di un
punto sul piano cartesiano.
In questo spazio è scritto tutto quello che è stato, è e sarà. L’energia dei
pensieri dell’uomo, a determinate condizioni, è in grado di materializzare un
settore o l’altro dello spazio delle varianti.
La possibilità potenziale s’incarna nella realtà, al pari di un’immagine
riflessa sullo specchio delle varianti. L’uomo è in grado di formare la sua
realtà, ma per fare ciò deve osservare determinate regole. La ragione umana
=== PAGINA 4 ===
cerca invano di agire sull'immagine riflessa, quando invece dovrebbe
cambiare l’immagine stessa.
E di che immagine si tratta? Come cambiarla? Come manovrare questo
strano specchio? Il Transurfìng risponde a tutte queste domande. Solo una
domanda rimane insoddisfatta: cosa si cela lì, dall’altra parte dello specchio?
Nonostante il carattere fantastico delle idee illustrate in questo libro, esse
hanno già trovato una conferma pratica. Coloro che hanno deciso di mettere
in pratica il Transurfìng hanno provato una sensazione a metà tra lo stupore e
l’entusiasmo. Il mondo che circonda il Transurfer cambia in modo
incomprensibile sotto i suoi occhi. Perché non si tratta di misticherie virtuali
ma di una realtà gestibile.
=== PAGINA 5 ===
1
Capitolo
L'intenzione
Da dove scaturiscono i sogni''Possibile che siano semplicemente il prodotto
dell’immaginazione della ragione umana? E che cos'hanno in comune i sogni
con la realtà? Si alza il velo sul mistero della potenza degli antichi maghi,
costruttori delle piramidi egiziane e di altre simili architetture.
=== PAGINA 6 ===
Risveglio nel sonno
Le vostre possibilità sono limitate solamente dalla vostra intenzione.
In questo capitolo ci avvicineremo ulteriormente alla soluzione
dell’Enigma del Guardiano: perché possiamo scegliere tutto quello che
vogliamo e come farlo. Una delle chiavi della soluzione si trova in quel
fenomeno che noi chiamiamo sogno. L’uomo passa nel sonno un terzo della
sua vita. Tutto ciò che gli succede durante questa dimensione di confine è a
tutt’oggi ammantato di mistero. Purtroppo, in questo ambito la ricerca
scientifica non è in grado di spiegare molto. Anche le trattazioni filosofiche
vanno da un estremo all’altro. Alcuni sostengono che i sogni siano illusioni,
altri affermano che persino la nostra stessa vita non sia altro che un sogno.
Chi ha ragione? Nei limiti del modello proposto dal Transurfing non hanno
ragione né gli uni né gli altri. Ma procediamo con ordine.
Gli adulti, ricordando i propri sogni, si rendono conto che niente di ciò che
hanno visto è successo nella realtà. La ragione tratta il sogno come un
prodotto della sua fantasia che in qualche modo ha luogo durante una fase di
riposo, e di questa spiegazione si accontenta. È noto che i bambini fino ai
quattro anni d’età non distinguono il sonno dalla veglia. Essi ritengono che ì
sogni avvengano nello stesso mondo reale in cui vivono. A quest’età un
bambino, svegliandosi pieno di paura per un incubo, pensa che i mostri si
trovino in camera. E le rassicurazioni dei genitori non bastano a convincerlo
che si tratta solo di un brutto sogno. Col tempo, però, la ragione del bambino
viene istruita al pensiero che le visioni sonno non sono reali.
Abbiamo già visto (vedi Transutfing Lo spazio delle varianti prima parte,
capitolo VI, Conoscenze dal nulla) in che modo l’intelletto sia abituato a
ripartire tutti i nuovi dati che trova nei compartimenti delle designazioni
astratte. Lo fa con piacere e molto rapidamente. E ora provate a pensare: per
convincere la ragione a credere che il sogno non è reale ci sono voluti quattro
anni.
È l’unico aspetto con cui la ragione non può in nessun modo concordare.
Non ci ricordiamo di come ci sentivamo prima di compiere quattro anni,
perciò non possiamo testimoniare in quale stato di perplessità si trovasse la
nostra ragione dopo il suo risveglio.
=== PAGINA 7 ===
Ma anche adesso la nostra ragione, quando si disinserisce, casca
ingenuamente ogni giorno nella stessa trappola. Finché dormiamo, non ci
passa nemmeno per la mente di guardare con occhio critico la realtà che ci
circonda. E persino quando ci svegliamo, ci stupiamo di quanto reale ci sia
sembrato il sogno. Nel sonno la realtà virtuale si modella in modo
incredibilmente naturale. Nonostante il fatto che nel sogno avvengano fatti
bizzarri,
li percepiamo come qualcosa di abituale. Tale facoltà è dovuta
all’abitudine della ragione a trovare per tutto una spiegazione. Se succede di
notare o di vivere una situazione inusuale, siamo comunque in grado in ogni
momento di razionalizzarla. E persino dopo, da coscienti, non siamo abituati
a mettere in dubbio la realtà dell’accaduto. Per questo motivo anche nel
sonno tendiamo per inerzia a percepire tutto come scontato. La ragione è
abituata a controllare le situazioni. C’è però un’unica domanda che passa
sempre il controllo senza verifica: “Ma sta succedendo veramente?”. Proprio
per questo la ragione casca continuamente nella trappola del sogno.
A volte, però, se abbiamo fortuna, avviene il miracolo e siamo consapevoli
del fatto che stiamo dormendo. Il più delle volte succede quando si sogna
qualcosa di veramente inverosimile o quando un incubo arriva a importunare
oltremisura. Allora la ragione ristabilisce il controllo e capiamo come andare
avanti. In questi casi il sogno da inconscio diventa consapevole o lucido.
Durante un sogno lucido il dormiente partecipa al gioco virtuale e capisce che
si sta trattando semplicemente di un sogno. Se a voi non è mai successo di
fare un sogno lucido e ne sentite parlare ora per la prima volta, non abbiate
dubbi, non è una fantasia. Ai sogni lucidi sono stati dedicati interi libri e al
mondo esistono tante persone che amano praticare abitualmente questa
tecnica.
E voi, non volete provare? Se volete, lo potete fare. Il sogno lucido può
essere evocato intenzionalmente. A questo fine occorre addestrare la ragione
a porsi la domanda: “Ma quello che vedo ora sta succedendo realmente?”.
Non è così difficile a farsi, se lo volete veramente. Il procedimento di
addestramento della ragione è semplice, ma richiede un’attenzione
strettamente mirata. Nell’arco della giornata bisogna porsi questa domanda
come minimo 10 volte. In ciò vi potrà essere d’aiuto il vostro Guardiano
interno. Ordinategli di tormentarvi con la domanda: sogno o son desto? La
risposta dovrà essere massimamente consapevole, per assicurarsi che si tratta
=== PAGINA 8 ===
di un lavoro di controllo e non di una procedura di routine. Scrollatevi,
guardatevi intorno, valutate la situazione: è tutto nella norma o c’è qualcosa
di sospetto? Se sarete abbastanza insìstenti, vi risveglierete presto nel vostro
sogno.
Vi convincerete presto di quanto sia difficile porsi la domanda anche solo
dieci volte al giorno. Finirete semplicemente per dimenticarvene. Affinché
l’operazione riesca, bisogna veramente volerlo fortemente. A seconda della
forza della vostra intenzione potrete riuscire a evocare un sogno lucido entro
qualche giorno o forse anche nell’arco di qualche mese.
Se avete in casa un orologio a pendolo, vi potrà essere d’aiuto. Ogni volta
che l’orologio batte le ore nell’arco della giornata, attivate il vostro
Guardiano affinché vi chieda se state dormendo o meno. Il rintocco
dell’orologio fungerà da ancora, da appiglio per agganciare la coscienza. Se
sentirete il rintocco durante il sonno, riscuoterete per abitudine il vostro
Guardiano ed egli sveglierà la vostra ragione.
Potete trovare altre ancore, l’importante è che le possiate sentire durante il
sonno. Non conviene però far dipendere la domanda da segnali che non
potete sentire nel sonno. Se, per esempio, collegate la domanda allo squillo
del telefono, non potrete porvi la domanda nel sonno fino a che non sentirete
in sogno lo squillo del telefono.
In generale il principio si basa sull’abitudine di porsi la domanda sulla
realtà di quanto sta accadendo. Rispondete alla domanda in modo non
meccanico ma consapevole. Per molti sognatori il fattore scatenante la
consapevolezza è il riconoscimento nel sonno di anomalie, non
corrispondenze e stranezze. Nella maggior parte dei casi questi elementi non
si notano e vengono recepiti dal dormiente come un fenomeno assolutamente
normale. Proprio per questo occorre addestrarsi a valutare criticamente la
situazione e a rispondere alla domanda in piena coscienza. A che prò? In
primo luogo perché è quanto meno interessante e divertente vedere che un
sogno non “accade” semplicemente ma in esso, gioco virtuale, voi giocate
consapevolmente.
Non è una fantasticheria sulla realtà virtuale. Nessun videogame regge il
confronto con quello che potete fare durante un sogno lucido. E potete fare
assolutamente tutto quello che vi passa per la testa.
Se nel sogno si presenta una situazione indesiderabile, la si può cambiare
facilmente con un piccolo sforzo di volontà. Supponiamo che stiate facendo
=== PAGINA 9 ===
un incubo: qualcuno vi sta inseguendo e voi non riuscite a liberarvene in
nessun modo. Se vi sembra che tutto stia accadendo veramente, vi sarà
difficile sbarazzarvi dal vostro persecutore. Ma se vi rendete conto che si
tratta di un sogno, cercherete di svegliarvi e, probabilmente a fatica, alla fine
ci riuscirete.
C’è tuttavia un metodo molto più efficace e interessante. Se vi siete resi
conto di sognare, basterà guardare negli occhi il vostro persecutore e pensare
“Sparisci! (Vattene via! Fuori dai piedi! Volatilizzati!)”. Il persecutore sparirà
immediatamente. Se volete, potete anche sollevarlo in aria mentalmente e
fargli fare le capriole.
Nel sonno una persona è in grado di controllare perfettamente tutto quello
che le succede intorno, ammesso che vengano osservate due semplici
condizioni: la prima è che la persona deve essere consapevole del fatto che si
tratta di un sogno; la seconda è che deve sapere che “qui”, in questa
dimensione, tutto è possibile.
Facciamo un esempio: vi svegliate nel sonno e vi viene voglia di volare.
Niente di più semplice: basterà averne l’intenzione. Proprio qui si coglie con
particolare chiarezza la differenza tra desiderio e intenzione. Il semplice
desiderio di sollevarsi in aria non sortirà effetto alcuno, sia in stato di veglia
che nel sonno. Basti pensare al desiderio di alzare un braccio: potete dirvi
quanto volete che desiderate alzare un braccio ma ancora non lo fate. E poi
ecco che alzate il braccio. Il desiderio si è trasformato in azione. Mentre lo
fate, non pensate a come alzerete il braccio, lo alzate e basta. La stessa cosa
avviene nel sonno: vi sollevate semplicemente in aria con la sola forza
dell’intenzione e volate dove volere.
Ma ritorniamo all’incubo del persecutore. Deve esservi chiaro che il
semplice desiderio di liberarsi dell’importuno non basta per sbarazzarsene
veramente.
Trovandosi in balia del panico, la ragione vaglia velocemente tutte le
possibili varianti di evoluzione degli eventi, varianti che trovano
un’immediata realizzazione. Finite così per trovarvi coinvolti in un gioco
basato su regole fissate da qualcun altro o qualcos’altro.
Anche se avete preso coscienza del fatto che si tratta solo di un sogno, non
potrete far nulla finché non prenderete in mano il controllo della situazione.
Finché avete un ruolo di vittima passiva, il gioco vi terrà in suo potere. E non
conta che il gioco sia un prodotto della vostra immaginazione. In questo
=== PAGINA 10 ===
momento siete schiavi della vostra immaginazione, avete paura e fuggite
perché l’avete scelto voi, voi avete deciso di avere il ruolo della vittima. Ma
se ora vi fermerete e vorrete scambiarvi di ruolo col vostro persecutore, egli
acconsentirà con piacere e comincerà a fuggire da voi. Vi rendete conto della
comicità della situazione?
Per ogni domanda che inizi con “posso in sogno..? la risposta sarà
affermativa. Potete contattare qualsiasi persona (viva o morta), interagire a
piacere con i partecipanti e gli oggetti dei vostri sogni, volare su altri pianeti,
risolvere problemi, comporre musica, fare prove di spettacoli, viaggiare e
così via. Le droghe pesanti sono un gioco da ragazzi in confronto! E in questo
caso senza il minimo danno per la salute.
Dai sogni è permesso portar via qualsiasi tipo d’informazione. Una cosa
sola non si può fare: portare nella realtà un oggetto materiale. Almeno io,
personalmente, non sono al corrente di fenomeni di questo tipo.
Se non vi ricordate il contenuto dei vostri sogni, controllate in quale
direzione dormite. E' meglio dormire con la testa a nord. È consigliabile non
dormire a ovest, nuoce alla salute. Non sono in grado di dare una spiegazione
sensata del motivo so che dipende dal campo magnetico della Terra. Provate
a sdraiarvi con la testa a nord e vedrete che i sogni diventeranno più
espressivi e interessanti.
Se i sogni lucidi non arrivano o non v’interessa farli, non preoccupatevi. I
sogni lucidi hanno un ruolo importante nella tecnica del Transurfìng ma si
può anche farne a meno. Tantopiù che essi celano dentro di sé una minaccia.
Ecco, direte voi, prima ci coinvolge nei suoi discorsi e poi prova a
spaventarci. Del resto non ho altra scelta. Il sogno lucido non è altro che un
accesso misterioso all’ignoto. Sarebbe irresponsabile da parte mia non
avvertire del pericolo che si può celare oltre questa porta. Di che cosa si tratti
lo saprete presto.
=== PAGINA 11 ===
Lo spazio dei sogni
Per spiegare l’Enigma dei Guardiano dobbiamo rispondere a due domande:
perché nel sogno lucido tutto è possibile? Perché i sogni sembrano cosi reali?
Sia nel sogno inconsapevole che in quello lucido le immagini si vedono
chiaramente, fino al minimo dettaglio. A volte succede addirittura che i sogni,
per freschezza dei colori e definizione delle forme, superino la realtà stessa.
Secondo una ipotesi è il cervello a sintetizzare le immagini dei sogni e
durante il sonno le percepisce cosi come là in stato di veglia. Si tratta
comunque di una semplice ipotesi. Finora nessuno ha dimostrato che sia
veramente così. Nel modello proposto dal Transurfing la trattazione è
completamente diversa: l’inconscio non immagina niente autonomamente,
ma si collega direttamente allo spazio delle varianti, dimensione che contiene
ogni tipo d’informazione.
Provate a guardare con attenzione un oggetto qualsiasi, poi chiudete gli
occhi e provate a immaginarlo. Anche se siete dotati di un talento
straordinario per la visualizzazione, non riuscirete comunque a “vedere”
l’oggetto con gli occhi chiusi così come lo vedete con gli occhi aperti. L'
immagine che si è impressa nel vostro cervello non sarà più che una
fotografia di bassa qualità rispetto all’originale.
Supponiamo che il cervello conservi questa foto come un determinato stato
di un gruppo di neuroni. Se così fosse, per riprodurre tutte le fotografie che
abbiamo nei nostri ricordi non basterebbero tutti i neuroni che abbiamo,
nonostante la loro notevole quantità Se i nostri ricordi e i nostri sogni fossero
la riproduzione di quanto registrato nei neuroni, quante di queste cellule
dovremmo avere in testa? Nel quadro del modello del Transurfing i neuroni
non sono vettori d’informazione come i bytes nel computer.
II cervello conserva non l' informazione di per sé ma una sorta di indirizzi
d’accesso alle informazioni contenute nello spazio delle varianti.
Può darsi che il cervello sia in grado di contenere dentro di sé una limitata
quantità di dati. Tuttavia, anche se fosse un sistema biologico perfetto, non
potrebbe memorizzare tutte le informazioni che siamo in grado di riprodurre
nella nostra memoria. Tanto meno potrebbe sintetizzare una realtà virtuale di
tanta perfezione quale è il sogno. Vi sembra davvero che sia facile, in stato di
veglia, chiudere gli occhi e rappresentarsi mentalmente delle immagini con la
=== PAGINA 12 ===
stessa naturalezza con cui le vedete nei sogni?
Non si deve cedere agli argomenti poco convincenti del tipo che il
cervello, disinserendosi, acquisisce la capacità di percepire le
rappresentazioni immaginate in modo distinto.
Come si diceva innanzi, la ragione non è in grado di creare niente di
fondamentalmente nuovo, può soltanto assemblare una nuova versione di
casa utilizzando però i cubi da costruzione già esistenti. La ragione possiede
solo cognizioni primitive di questi cubi e di come assemblarli, e conserva dati
più dettagliati su supporti cartacei o d’altro tipo. Le informazioni restanti
arrivano al cervello attraverso l’anima direttamente dallo spazio delle
varianti.
In questo modo la ragione, secondo il modello del Transurfing, si presenta
come un sistema piuttosto primitivo il cui funzionamento può venire
modellato sulla base di esecuzioni tecniche, che è poi quello che stanno
cercando di fare gli scienziati.
I tentativi di creare un intelletto artificiale finora non sono stati coronati da
successo. La ragione può ancora in qualche modo capire se stessa, tuttavia
non è per il momento in grado di capire la natura dell’anima.
II segreto dell’intelletto di un organismo vivente risiede nell’unità e
nell’interrelazione dell’anima e della ragione. Finora gli sforzi degli
specialisti di cibernetica si sono limitati al modellamento del processo del
pensiero, così come fa la ragione. Ma può darsi che un giorno o l’altro a
qualcuno venga in mente di modellare una macchina in grado di sintonizzarsi
e ricevere informazioni dallo spazio delle varianti, così come fa l’anima.
In qualche modo la ragione è in grado di memorizzare gli indirizzi dei
settori necessari dello spazio delle varianti. Se occorre ricordare qualcosa, la
ragione si rivolge all’anima, che a sua volta si sintonizza sul settore
corrispondente. Ma, vuoi che l’anima non riesca a sintonizzarsi bene, vuoi
che la ragione ricordi male gli indirizzi, vuoi che l’anima e la ragione non
riescano a mettersi d’accordo, risultato ne è che abbiamo quel che abbiamo:
la nostra memoria è imperfetta.
In compenso l’anima è capace, in modo casuale, di sintonizzarsi sui settori
non realizzati dello spazio delle varianti. Queste sono le immagini che
vediamo nei nostri sogni. Proprio per questo la dimensione di confine è così
reale. I sogni non sono illusioni nel senso comune in cui s' intende questo
termine. La ragione non li immagina ma li vede veramente.
=== PAGINA 13 ===
È noto che nel sonno l’uomo può vedere immagini di un mondo diverso
dal nostro. Per esempio, può vedere una struttura architettonica in tutti i suoi
dettagli, nonostante sia fatto assolutamente certo che egli non poteva aver
visto in linea di principio nulla di simile prima. Se il sogno è l’imitazione
della realtà da parte del nostro cervello, allora da dove vengono le immagini
che l’uomo non poteva aver mai visto prima?
Se ben ricordate, i settori dello spazio contengono dentro di sé varianti
diverse di scenari e decorazioni. Le decorazioni includono sia una situazione
circostante inanimata, sia degli organismi viventi.
Se avete visto nel sonno dei familiari e dei conoscenti, dovreste aver anche
notato che essi non sono proprio come nella realtà. Possono avere una
pettinatura diversa, un abbigliamento strano, persino il carattere può
differenziarsi. Le personalità virtuali dello spazio delle visioni oniriche
possono comportarsi in modo non tipico. Nel sonno riconoscete i vostri
conoscenti, capite che si tratta di loro, ma allo stesso tempo vi pare che ci sia
qualcosa che non va. In questo si manifesta la multiformità dello spazio delle
varianti. Le decorazioni dei vari settori si differenziano. Gli eventi che noi
seguiamo nella realtà sono varianti realizzate. Nel sonno siamo in grado di
vedere quello che non è stato realizzato.
Se avrete la fortuna, prima o poi, di vedere nel sonno la vostra immagine
allo specchio, resterete probabilmente stupefatti
o spaventati. Non sarà il volto che siete abituati a vedere in uno specchio
reale. Capirete subito che si tratta di voi, ma come sarà diverso il vostro
volto!
Il fatto è che l’aspetto fisico dell’uomo nel sonno corrisponde a quel
settore dello spazio dove egli è volato. A seconda dello spostamento del
settore virtuale osservato rispetto a quello corrente, realizzato nella realtà, il
vostro aspetto si distinguerà in modo più o meno marcato.
Anche l’ambiente circostante cambierà a seconda della lontananza dal
settore virtuale. Potete vedere la vostra città, ma essa non sarà come appare di
solito. Le stesse vie e le stesse case appariranno in modo strano. Voi sarete
perplessi, come se si trattasse di un’allucinazione. Se nel sonno l’anima è
andata a vagare a una distanza piuttosto lontana dal suo settore, capiterete in
un ambiente assolutamente sconosciuto. Vedrete luoghi e persone che non
esistono nella vita reale. Lì tutto vive di una sua vita virtuale. E allora, in che
qualità interverrete in quella vita? Tutto quello che si svolge lì non è
=== PAGINA 14 ===
materiale. E anche il vostro ruolo è virtuale. Ma al contempo non si tratta di
un’illusione.
Qui si possono verificare due situazioni: o la variante della vostra
personalità è presente in questo settore, oppure non c'è. Se c'è, potete trovare
fi un vostro doppio?
È una domanda molto difficile, a cui per il momento non sono in grado di
rispondere. Probabilmente l’anima assumerà semplicemente il ruolo
prescritto nello scenario del settore. A sostegno di quest’ipotesi è il fatto che
il sognante percepisce il proprio volto nello specchio come non suo.
Suscita interesse un’altra domanda: se l’informazione nello spazio delle
varianti si conserva in modo stazionario, come una pellicola cinematografica
in un archivio, perché mai nei sonno vediamo il movimento e partecipiamo a
questo gioco virtuale? Tutti gli eventi sono contenuti nel campo
d’informazioni contemporaneamente. Quello che è stato e che sarà, è lì già
ora. Perché l’anima, volando nello spazio delle varianti, vede non già
immagini ferme ma il movimento della vita? Può darsi che la nostra
percezione sia fatta in modo tale che siamo in grado di percepire solo il
movimento di una pellicola cinematografica. O forse questa è la proprietà
dello spazio, ed esso si mostra ai nostri occhi solo in forma di corrente di
varianti. Se l’anima vaga per i settori, vuol dire che anch’essa vede il
movimento. In questo caso, in quale intervallo di tempo l’anima finisce nel
sonno: passato, futuro o presente?
Tutto quello che riguarda lo spazio dei sogni contiene più domande che
risposte. Una cosa sola si può dire con sicurezza: il sogno non è un’illusione.
Vi fa un po’ d’impressione, non è vero? Tutti noi, ogni notte, ci dirigiamo
nello spazio delle varianti e lì viviamo una vita virtuale. Questa vita virtuale
non ha sotto di sé una base materiale tangibile, ma al contempo essa è reale.
Cosa si può dire sull’interpretazione del significato dei sogni? La risposta
vi potrà sembrare un po’ inaspettata. Forse supponete che, sulla base di
quanto sopra esposto, i sogni abbiano il pieno diritto di essere anticipatori
degli eventi futuri. Ma proprio sulla base di quanto esposto i sogni nel
Transurfing non possono essere considerati come i segni di cui si parlava nel
capitolo precedente.
I sogni ci fanno vedere quello che avrebbe potuto succedere nel passato o
potrebbe succedere nel futuro.
Il passato ci è noto. Il futuro nello spazio delle varianti, per contro, è
=== PAGINA 15 ===
troppo multiforme, perciò non c’è alcuna garanzia che nel sonno ci riesca di
vedere proprio il settore imminente, quello che verrà realizzato. Settori
contigui di fatto contengono scenari e decorazioni simili. Ciò vuol dire che se
il settore visto si trova non lontano dalla linea corrente della vita, allora può
contenere informazioni su eventi reali prossimi venturi. D’altra parte, non c’è
alcuna garanzia che il settore visto si trovi realmente vicino alla linea corrente
della vita.
Nella realtà l’anima può veramente presentire degli eventi prossimi a
realizzarsi. In questo senso, lo stato di benessere dell’anima è il segnale più
sicuro. Nella condizione di veglia essa segnala lo stato del suo benessere
rispetto alla linea corrente della vita o rispetto a una svolta imminente nella
corrente. Segni simili riguardano anche i settori realizzati correnti o contigui.
Tuttavia, nei sogni solo Dio sa dove vaghi l’anima. Può volare dove vuole,
per questo motivo non è possibile confidare su certe informazioni che essa
dà.
Ancora una domanda: se il sogno non è un prodotto dell’immaginazione,
allora chi definisce lo scenario del sogno? Lo scenario è contenuto nei settori
dello spazio delle varianti. L’anima può liberamente viaggiare nello spazio
delle varianti fintantoché la ragione dorme. A volte essa dorme così
profondamente che non riusciamo a ricordarci i sogni. Come si evolvono gli
eventi mentre la ragione dorme, nessuno lo sa.
Nella vita reale il comportamento dell’uomo è controllato dall’uomo
stesso. Quando la ragione vede i sogni, essa interviene solo in qualità di
osservatrice passiva e, lungi dal controllare la situazione, accetta tutto come
dovuto. Tutto avviene secondo lo scenario contenuto nel settore. Non appena
l'anima finisce nel settore, gli eventi si sviluppano in conformità alle
aspettative, ai timori e alle rappresentazioni acquisite dall’anima e dalla
ragione nella vita reale. Le aspettative e i timori si realizzano all’istante. Per
esempio, se sulla scena appare un soggetto che dal punto di vista della
ragione può rappresentare una minaccia, lo scenario della minaccia si realizza
immediatamente. E' sufficiente che balenino per un istante i pensieri di un
pericolo di persecuzione, che ecco apparire un mostro pronto a inseguirvi.
Succede così perché l’anima si sintonizza immediatamente sulla variante
che è balenata nei pensieri. Essa sceglie le varianti di scenario in conformità
ai suoi pensieri, e alle sue aspettative. Il movimento dell’anima nello spazio
delle varianti avviene contemporaneamente a essi. Sono proprio i pensieri e le
=== PAGINA 16 ===
aspettative a figurare come quella forza motrice che gira la pellicola
cinematografica. Se si potesse arrestare completamente il lavoro del cervello,
l’immagine s’irrigidirebbe nell’immobilità. Ma i pensieri non si arrestano e
turbinano continuamente per la testa.
Gli eventi nel sogno possono essere in netto contrasto con le
rappresentazioni consuete, giacché il controllo della ragione è affievolito.
Avvengono assurdità di tutti i tipi, si hanno visioni incredibili, le leggi fisiche
smettono di funzionare.
Fatti straordinari succedono anche nei sogni lucidi. La ragione, infatti,
capisce che si tratta semplicemente di una fantasia e perciò permette ogni tipo
di stravaganza.
Adesso vi è chiaro perché nel sogno è possibile tutto? Perché il sogno è il
viaggio dell’anima nello spazio delle varianti, e lì ce posto per ogni tipo di
scenario. Per questo motivo nel sogno lucido si può intenzionalmente
cambiare lo scenario. Di fatto lo scenario non cambia, esso viene scelto
dall’intenzione. Non appena balena nei pensieri l’intenzione di scambiarsi di
ruolo con il proprio inseguitore, l’anima si sposta sul settore con lo scenario
contrario. In questo consiste il meccanismo del sogno lucido: lo scenario
viene scelto dall’intenzione.
Se la ragione è consapevole di poter controllare lo scenario di quanto sta
avvenendo, essa formula un desiderio. Per esempio il desiderio di volare.
Questo pensiero, balenando velocemente nella coscienza, si trasforma
nell’anima in intenzione. L’intenzione è quella forza motrice che trasporta il
sognante nel settore contenente lo scenario corrispondente.
Il viaggio dell’anima nello spazio delle varianti non è aggravato
dall’inerzia degli oggetti materiali. Per questo i sogni sono così plastici. Lo
scenario ordinato si realizza all’istante.
E cosa succede invece nella vita reale? In linea di principio succede la
stessa cosa. la differenza sta solo nella velocità di realizzazione dello
scenario. Nella veglia gli avvenimenti si evolvono secondo le stesse leggi che
agiscono nel sogno ma non con la stessa fulminea velocità, perché la
realizzazione materiale delle varianti è connotata dall'inerzia. In questo senso
affermare che la nostra vita è un sogno non è corretto, ma al tempo stesso non
è privo di senso. Ho già riportato degli esempi a illustrazione del modo in cui
i pensieri formano gli avvenimenti della vita. Otterrete quello che è nei vostri
pensieri, prima o poi.
=== PAGINA 17 ===
I vostri pensieri sono un’emissione di energia alla frequenza di una
determinata linea della vita. Nella vita reale il passaggio su questa linea viene
frenato da vari fattori materiali. Il settore realizzato dello spazio, rispetto a
quello non realizzato, appare vischioso, come la resina rispetto all’acqua. La
realizzazione materiale di una variante potenzialmente possibile avviene con
ritardo. Nel sonno non ci sono ostacoli inerti di nessun tipo, per questo il
passaggio tra i diversi settori si realizza all’istante.
Ora vi dovrebbe essere chiaro perché ho portato il discorso sui sogni. Per
gestire il proprio destino ci è necessario chiarire in che modo i nostri pensieri
ci trasportano da un settore all’altro e perché non tutti i nostri desideri si
realizzano. Tuttavia, a questo fine non è obbligatorio praticare la tecnica dei
sogni lucidi. Il nostro scopo è quello di acquisire la capacità di sceglierci uno
scenario nella realtà.
È molto più importante svegliarci nella vita reale che in quella irreale.
Tanto più che la pratica dei sogni lucidi, come anticipavo, nasconde al suo
interno un pericolo ben preciso.
Può darsi che chi pratica i sogni lucidi vi possa dire che non c’è nessun
tipo di minaccia. Tuttavia, costoro non capiscono che quando praticano, si
muovono sul filo del rasoio. Nessuno può garantire che da un sogno lucido si
possa ritornare indietro. Finché l’anima vaga nei settori non realizzati dello
spazio non c’è nessun pericolo. Ma cosa pensate che possa succedere se
l'anima, durante il sogno, capitasse casualmente in un settore realizzato dello
spazio? Bene, l’ipotesi che si là avanti è che vi possiate materializzare in
questo settore. Siamo abituati a pensare che simili congetture non possano
minacciarci. Però, come vedete, questa supposizione cela una minaccia.
Ebbene, e se fosse così di fatto?
È noto che gli antichi maghi avevano la padronanza assoluta dell’arte del
sogno e potevano trasportarsi intenzionalmente e per sempre in altri mondi.
Anche i loro corpi fisici sparivano da questo nostro mondo. Evidentemente,
gli antichi maghi o erano troppo dissennati o sapevano benissimo quello che
facevano. Ai giorni nostri svaniscono nel nulla decine di migliaia di persone.
Spariscono semplicemente senza lasciare traccia. Secondo alcune versioni
vengono rapite dagli extraterrestri. Non posso affermare niente di certo, ma
può darsi che esse non ritornino semplice- mente dal loro sogno. Di fatto,
l’anima può raggiungere un settore realizzato anche durante una fase di
riposo inconscio.
=== PAGINA 18 ===
Il sogno lucido in questo senso è più pericoloso, perché la ragione,
sentendo una libertà illimitata, può perdere la prudenza e inoltrarsi non si sa
bene dove. Non si sa se l’anima possa poi ritornare indietro. Il corpo fisico
può anche restare e in quest’eventualità si può constatare un caso di morte nel
sonno. Non ho lo scopo di spaventarvi. Voglio solo ricordarvi che il sogno
non è un’illusione. Durante un sogno lucido viene la tentazione di fare
stramberie. Infatti, si può fare impunemente e senza arrecar danno agli altri
tutto quello che passa per la testa. O anche solo volare ed esplorare altri
mondi. Tutto è permesso fintantoché l’anima si trova in un settore virtuale
non realizzato. L’insidia sta nel fatto che non c’è nessuna garanzia che
l’anima, nel suo vagare, non finisca per ritrovarsi in un settore realizzato. La
ragione non si renderà nemmeno subito conto di come la realtà virtuale si sia
trasformata in realtà materiale. Non serve illudersi con la speranza che il
nostro mondo sia l’unico esistente nell’Universo. Lo spazio delle varianti è
infinito, e in esso, indubitabilmente, c’è una moltitudine di settori realizzati
popolati da organismi viventi di ogni genere.
Il mondo in cui potrete capitare potrà sembrarvi, rispetto al nostro, un
paradiso o un inferno. Dove si trovi questo mondo non si sa. Forse è a una
distanza di milioni di anni luce dalla nostra Terra
o forse nella tazza del vostro caffè. Può trovarsi molto lontano e al
contempo molto vicino, in un’altra dimensione. Come già anticipavo nel
primo capitolo
(1)
, l’infinito si estende illimitatamente solo nel caso in cui si
guardi dritto. Ma che sia lontano questo mondo parallelo o vicino, non
cambia niente, perché perdersi là è facile e ritornare indietro è molto difficile.
Non tocco il tema dei viaggi del corpo astrale nel mondo materiale perché
non ha nessun rapporto con il Transurfing ed è assai pericoloso. In generale
anche i sogni hanno solo una relazione indiretta con il Transurfing. Il nostro
compito non è quello di sfuggire alla cruda realtà per ripararci nel mondo
confinante del sogno, ma rendere confortevole per noi stessi la realtà in cui
viviamo.
Non bisogna temere i sogni ma nemmeno trattarli con superficialità. Se a
sentir parlare di sogni lucidi provate una sensazione di disagio interiore,
significa che è meglio che non pratichiate questa tecnica. Il vostro intuito vi
deve suggerire se per voi essa è una minaccia o no. L'anima sente
l'avvicinarsi delle avversità molto meglio di quanto non faccia la ragione. Per
=== PAGINA 19 ===
questo, sognare senza l'attivo intervento della ragione è molto meno
pericoloso. Ma se avete preso comunque la decisione di praticare i sogni
lucidi, siate prudenti nel sonno, non andate in cerca di guai e mantenetevi
consapevoli al massimo. Come succede nella realtà, fate come se foste a casa
vostra, ma non dimenticate che siete ospiti.
(1)
Lo spazio delle varianti - prima parte.
=== PAGINA 20 ===
La forza magica dell'intenzione
E così abbiamo chiarito che sono i nostri pensieri e i nostri desideri a dirigere
il nostro movimento nello spazio delle varianti. Nel sonno questo movimento
non viene frenato dall’inerzia della realizzazione materiale. Il minimo soffio
di pensiero porta immediatamente il sognante nel settore corrispondente dello
spazio. Nei settori realizzati tutto avviene meno velocemente a causa della
pesante inerzia della materia. Ma nella realtà funziona lo stesso principio: i
nostri pensieri esercitano un’influenza diretta sul corso degli eventi della
nostra vita.
“
Ma veramente? - può chiedere con ironia il Lettore non ancora abituato ai
prodigi di questo strano modello proposto dal Transurfing - e io invece,
sventato, fino a oggi pensavo che non fossero i pensieri ma le azioni a
determinare il corso della mia vita. Adesso però mi hanno illuminato: la cosa
più importante non è quello che fili ma quello a cui pensi”.
In realtà qui non c’è alcuna contraddizione. E non si tratta del fatto che
prima l’uomo pensa e poi agisce. Le persone sono abituate prima di tutto a
fare attenzione alle conseguenze delle azioni, perché esse sono in superficie.
Le conseguenze dei pensieri, spesso, non sono altrettanto evidenti. Ciò è
dovuto all’azione delle forze equilibratrici. Abbiamo già analizzato i casi in
cui il risultato dell’azione delle forze equilibratrici è direttamente opposto alle
aspirazioni. Una persona si sforza per ottenere qualcosa ma alla fine il
risultato è esattamente il contrario. Quanto più forte è il potenziale superfluo,
tanto più lontano è il reale da! desiderato. Non riuscendo a trovare una
spiegazione sensata a questo strano comportamento del mondo, l’uomo cerca
comunque di convincersi che o non ha agito correttamente,
o il mondo è fatto
in modo tale che l’oggetto desiderato si ottiene solo con grande fatica.
Potrà sembrare che nel modello del Transurfìng ci sia effettivamente una
contraddizione. Da una parte si afferma: i nostri pensieri modellano l’energia
che ci attraversa e ci trasporta sulle linee della vita conformi ai nostri
pensieri; ovvero, come ormai sapete, i pensieri ci spostano su quei settori
dello spazio aventi scenari e decorazioni conformi ai pensieri stessi. Nel
sonno tutto succede esattamente così. D’altra parte, viene fuori che nella vita
reale i nostri pensieri hanno poco peso, giacché non riusciamo a ottenere
quanto desiderato con la sola forza della riflessione. Per quanto uno possa
=== PAGINA 21 ===
pensare, standosene sdraiato sul divano, il passaggio su un’altra linea per
qualche motivo non avviene, anche se si tiene conto del fattore dell’inerzia
della realizzazione materiale. “Ecco dove sta il punto! - si rianimerà il Lettore
pragmatico - bisogna agire! I pensieri e i passaggi di qua e di là non c’entrano
niente!”. Ed egli avrà formalmente ragione. Ma solo formalmente. Di fatto la
contraddizione è solo apparente. Ci avviciniamo sempre di più alla
spiegazione del motivo perché i tentativi di visualizzazione dell'oggetto del
desiderio spesso non portano ad alcun risultato. Come sapete, la prima causa
evidente si cela dietro i potenziali superflui che ci creiamo da soli quando
cerchiamo di raggiungere l’oggetto desiderato.
La seconda causa sta nell’inerzia della realizzazione materiale delle
varianti. Spesso non raggiungiamo i nostri scopi perché non vi aspiriamo con
sufficiente tenacia Molti scopi non fanno semplicemente in tempo a
realizzarsi, se la persona si scoraggia velocemente, sventolando la mano in
segno di resa nei confronti di un’impresa “senza speranza”. Forse potete
ricordarvi alcune situazioni della vostra vita in cui l'oggetto desiderato vi è
arrivato in ritardo, quando ormai avevate perso ogni speranza e vi eravate
dimenticali dei vostro
ordine. Un altro errore tipico di molte persone sta nell’aspirazione ad avere
tutto e subito. Se avete messo sul piatto molti scopi, non legati tra di loro,
tutta l’energia mentale si nebulizzerà inutilmente nel vuoto. La corrente delle
varianti non vi permetterà di navigare contemporaneamente in varie direzioni.
La sintonizzazione su un settore ben preciso funziona con più efficacia
quando tutte le aspirazioni sono dirette verso quest’unico fine concreto. A
questo tema ritorneremo ancora nel capitolo seguente.
Durante il sogno tutti i fattori nocivi sopra elencati sono assenti. Qui i
potenziali superflui dell’importanza non gravano più di tanto, l’inerzia non
disturba e anche !a ragione riposa dalle sue lotte quotidiane per il
raggiungimento dei fini. Tuttavia, anche nel sogno non tutti i desideri si
realizzano. Coloro che praticano la tecnica dei sogni lucidi sanno che non
tutti i soffi di pensiero portano il dormiente nel settore corrispondente. Dove
sta allora l’ostacolo?
La risposta è molto semplice e al contempo fondamentale. Non esiste
nessun ostacolo. E il problema non è nemmeno nei pensieri. Il segreto sta nel
fatto che non è il desiderio di per sé ma l'orientamento sull’oggetto desiderato
che conduce alla realizzazione. A funzionare non sono i pensieri ma
=== PAGINA 22 ===
qualcos’altro, difficile da descrivere a parole. Questa particolare forza sta
dietro le quinte della scena in cui si sviluppa il gioco dei pensieri. Tuttavia,
l’ultima parola ce l’ha proprio questa forza. Avrete senz’altro capito che si sta
parlando dell’ intenzione. La ragione non è riuscita a trovare nei
compartimenti delle sue designazioni una definizione adatta per l’intenzione.
Definiremo approssimativamente l’intenzione come la risolutezza ad avere e
ad agire.
Capite ora che i pensieri di per sé non hanno effettivamente alcun
significato nel processo di sintonizzazione sul settore dello spazio delle
varianti. I pensieri sono solo come schiuma sulla cresta dell’onda
dell’intenzione.
A realizzarsi non è il desiderio ma l’intenzione.
Riportiamo ancora una volta l’esempio del sollevamento del braccio.
Desiderate alzare il braccio. Il desiderio è stato elaborato nei vostri pensieri:
vi rendere conto che volere alzare un braccio. Ma il desiderio fa alzare il
braccio? No, il desiderio di per sé non produce alcuna azione. Il braccio si
alza solo quando i pensieri sul desiderio hanno fatto il loro lavoro ed è
rimasta solo la risolutezza
ad alzare il braccio. Forse è la risolutezza ad agire che fa alzare il braccio?
No, anche questa volta no. Avete preso la decisione definitiva di alzare il
braccio ma il braccio ancora non si muove. E allora, cos’è che fa alzare il
braccio? Come definire ciò che viene dopo la risolutezza? Ecco, qui si
manifesta l’impotenza della ragione a dare una spiegazione convincente di
quello che risulta essere l’intenzione. La nostra definizione di intenzione
come risolutezza ad avere e ad agire dimostra di essere solo un preludio alla
forza che effettua propriamente fazione. Non resta che da constatare il fatto
che il braccio si alza non in forza del desiderio né della risolutezza, ma grazie
all’intenzione. Ho introdotto la designazione di “risolutezza” solo per
comodità di comprensione. Voi tuttavia sentite anche senza parole che c' è
una cerca forza che induce i vostri muscoli a contrarsi.
Di fatto è molto difficile spiegare che cosa sia l’intenzione. Non ci
poniamo domande su come muoviamo le braccia e le gambe, non ci
ricordiamo del fatto che un tempo non sapevamo camminare. Allo stesso
modo una persona non sa quali siano le azioni giuste da fare quando si siede
per la prima volta in sella a una bicicletta a due ruote. E anche quando ha
imparato ad andare in bicicletta, non può spiegare come fa. L’intenzione è
=== PAGINA 23 ===
una proprietà estremamente mobile. È difficile da acquisire e la si può anche
perdere con facilità. Nel paraplegico la forza dell’intenzione è completamente
perduta. II desiderio di muovere le gambe c’è, ma la capacità di tradurlo in
azione è assente. Sono noti casi di paraplegici che hanno ripreso a camminare
sotto l’effetto dell’ipnosi o in seguito a una miracolosa guarigione. In questi
casi si può dire che gli è ritornata l’intenzione.
Dunque, il desiderio di per sé non dà niente. Al contrario: tanto più forte è
il desiderio, tanto più attiva è la reazione delle forze equilibratrici. Fate bene
attenzione: il desiderio è diretto verso al fine stesso, mentre l’intenzione è
diretta verso il processo di raggiungimento di questo fine. Il desiderio realizza
se stesso nella creazione del potenziale superfluo del desiderio stesso di
raggiungere il fine. L’intenzione realizza se stessa nell’azione. L’intenzione
non riflette se il fine sia raggiungibile o meno. La decisione è già stata presa,
perciò resta solo da agire. Se nel sonno, desiderando volare, incominciate a
riflettere se lo potete fare o meno, non ne verrà fuori niente. Per volare
occorre semplicemente librarsi in aria con la forza dell’intenzione. La scelta
di un qualsivoglia scenario nel sogno viene effettuata non dal desiderio ma
dal fermo orientamento di ottenere quanto desiderato. Voi non riflettete e non
desiderate, ma semplicemente avete e agite.
Abbiamo esaminato l’inutilità del desiderio. E la richiesta? Sulla richiesta
non c’è niente da dire. Chiedere all’Angelo, a Dio, alle forze superiori o ad
altre entità non ha alcun senso. Le leggi dell’Universo sono assolutamente
imperturbabili. Le vostre proteste, offese e lamentele non servono a nessuno.
La gratitudine sì, perché la gratitudine per la sua qualità intrinseca è molto
vicina all’amore incondizionato. La gratitudine sincera è un’emissione di
energia creativa. Il potenziale superfluo della richiesta, al contrario, è un
ostacolo, è una concentrazione di energia in uno stesso posto. I lamenti, le
richieste e le pretese sono un’invenzione dei pendoli per riscuotere energia
dalle persone. I pensieri elaborati nelle parole “dammi” o “voglio” creano
automaticamente dei potenziali superflui.
Chiedere alla forze superiori o ad altre analoghe non ha alcun senso. È
come se, in un negozio, chiedeste di avete della merce gratuitamente. Potete
chiedere alle persone entro limiti sensati, ammesso che esse siano disposte a
offrirvi il loro aiuto. Tutto il resto, in questo mondo, è fondato su leggi
oggettive e non sul desiderio di aiutare qualcuno.
Provate a immaginarvi che la Terra vada a chiedere al Sole di cambiare
=== PAGINA 24 ===
orbita. Assurdo, no? Allo stesso modo è assurdo rivolgersi con una richiesta a
qualcuno che non sia mia persona fisica.
Ha senso solo l'intenzione di scegliere. Voi effettivamente scegliete da soli
il vostro destino. Se i parametri della vostra emissione corrispondono alla
scelta e in questo contesto le leggi non vengono violate, allora otterrete quello
che volete. La scelta non è una richiesta ma la vostra risolutezza ad avere e
agire.
L’intenzione non crea potenziali superflui perché l’energia del potenziale
del desiderio si spende in azione. Il desiderio e l'azione si uniscono
nell’intenzione, L' intenzione nell’azione riassorbe il potenziale superfluo
creato dal desiderio in modo naturale, senza la partecipazione delle forze
equilibratrici. Risolvendo un problema, quindi, dovete agire. Riflettendo sulla
difficoltà del problema non fate che creare un potenziale superfluo e cedere
energia al pendolo di turno. Agendo, invece, realizzate l’energia
dell’intenzione. Com'è noto, “gli occhi hanno paura e le mani fanno”, la cosa
è più facile a farsi che a vedersi. Realizzando l’intenzione affidatevi alla
corrente delle varianti e il problema si risolverà da solo.
L’attesa, l’agitazione, le perplessità e i desideri tolgono solo energia.
L’intenzione nell’azione non solo assorbe l’energia del potenziale ma la
convoglia nell’involucro energetico della persona. Vi potete convincere di ciò
pensando allo studio. Imparare a memoria un materiale porta via tanta forza e
dà poco; invece lo studio applicato e messo in pratica non solo non esaurisce
l’energia, ma apporta anche ispirazione e soddisfazione.
L’intenzione è quindi quella forza motrice che realizza i settori nello
spazio delle varianti. Ma ecco una domanda: perché si realizzano anche i
nostri timori? Si possono forse anch’essi ascrivere all’intenzione? Sia nei
sogni che nella realtà ci perseguitano le varianti contenenti gli scenari dei
timori, delle preoccupazioni, dell’odio e dell’ostilità che proviamo. Infatti, se
non voglio qualcosa, non ho nessuna intenzione di averla, non è vero?
Tuttavia otteniamo lo stesso quello che fortemente non vogliamo. Ne deriva
forse che la direttiva del nostro desiderio non ha nessuna importanza? No. La
soluzione si cela dietro a una forza ancora più misteriosa e potente che porta
il nome di intenzione esterna.
=== PAGINA 25 ===
L'intenzione esterna
L’intenzione è l’unione di desiderio e azione. L’intenzione di fare qualcosa
con le proprie forze è nota a tutti, si tratta dell'intenzione interna. E' molto più
difficile estendere l’azione dell’intenzione al mondo esterno. Questa è
l'intenzione esterna. Con il suo aiuto si può governare il mondo, ovvero, più
precisamente, scegliere il modello di comportamento del mondo circostante,
definirne gli scenari e le decorazioni.
Il concetto d’intenzione esterna è indissolubilmente legato al modello delle
varianti. Tutte le manipolazioni con il tempo, lo spazio e la materia che non
soggiacciono a una spiegazione logica si fanno di solito riferire alla magia o a
fenomeni paranormali. Proprio questi fenomeni dimostrano il lavoro
dell’intenzione esterna, lavoro diretto sulla scelta di una determinata linea
della vita nello spazio delle varianti.
L’intenzione interna non ha la forza di trasformare il melo sul sentiero in
un albero di pere. Anche l’intenzione esterna non trasforma niente, essa
sceglie nello spazio delle
varianti il sentiero con l’albero di pere al posto del melo e realizza il
passaggio su questa linea. Cosi il melo viene sostituito dall’albero di pere. Al
melo non è successo niente, si è semplicemente effettuata una sostituzione: la
realizzazione materiale si sposta nello spazio delle varianti da una linea
all’altra. Nessuna forza è in grado di trasformare effettivamente un oggetto in
un altro per magia; a far ciò è diretta l’intenzione interna, ma le sue
possibilità sono assai limitate.
Se provate a muovere mentalmente una matita sul tavolo, non ne verrà
fuori niente. Ma se avete la ferma intenzione d’immaginarvi che la matita si
muova, è possibile che vi riesca. Supponiamo che siate riusciti a smuovere la
matita dal posto in cui si trovava (ad alcuni sensitivi qualcosa di simile
riesce). Quello che sto per dirvi potrà sembrare un po’ strano e anche
spaventoso: la matita di fatto non si muove. Ma allo stesso tempo questo
spostamento non vi è semplicemente “sembrato”. Nel primo caso voi fate
tentativi di muovere la matita con la forza del pensiero, ma quest’energia è
evidentemente troppo poca per lo spostamento di un oggetto materiale. Nel
secondo caso voi scivolate sulle linee della vita dove la matita ha una
posizione diversa. Cogliete la differenza?
=== PAGINA 26 ===
La matita è sul tavolo. Con la forza dell’intenzione immaginate che essa
cominci a muoversi. La vostra intenzione monitorizza
i settori dello spazio
dove la matita occupa posizioni sempre diverse. Se l’emissione mentale ha
una forza piuttosto consistente, la matita progressivamente si materializzerà
in nuovi punti dello spazio reale. In questo contesto si sposta un singolo
“strato della matita”, mentre gli strati restanti, compreso quello
dell’osservatore, rimangono immobili. A muoversi non è l’oggetto stesso ma
la sua realizzazione nello spazio delle varianti.
Non c’è da stupirsi se nulla vi riesce. Nella maggior parte delle persone
queste capacità sono sviluppate debolmente. E ciò non dipende tanto da un
basso potenziale energetico, quanto dal fatto che è difficile credere a questa
possibilità e, di conseguenza, evocare un’intenzione esterna pura. Le persone
con capacità telecinetiche non spostano gli oggetti. Esse hanno la capacità
unica di dirigere con la forza dell’intenzione la propria energia per lo
spostamento della realizzazione materiale nello spazio delle varianti.
Si è soliti considerare tutto quello che è legato all'intenzione esterna come
fenomeni di magia, misticheria o, nel migliore dei casi, fenomeni inspiegabili
le cui testimonianze vengono prontamente accatastate in archivi polverosi. La
visione comune del mondo respinge apertamente questo tipo di
manifestazioni. L’irrazionale suscita sempre un panico particolare. Lo stesso
tipo di panico e di stupore lo provano coloro che vedono gli UFO. Il
fenomeno inspiegabile è talmente lontano dalla realtà abituale che non ci si
vuole credere. Ma, allo stesso tempo, esso ha la stupefacente impertinenza di
essere reale, talmente reale da suscitare terrore.
L’intenzione esterna si ha quando si verificano le parole del detto “Se
Maometto non va alla montagna, la montagna va da Maometto”. E voi
pensavate che si trattasse di un semplice scherzo? Il lavoro dell’intenzione
esterna non è obbligatoriamente accompagnato da fenomeni paranormali.
Nella vita di tutti i giorni ci scontriamo continuamente con gli effetti
dell’intenzione esterna. Nella fattispecie, proprio grazie all’intenzione esterna
si realizzano sempre i nostri timori e le nostre peggiori aspettative. Ma
siccome nel caso dato essa funziona indipendentemente dalla nostra volontà,
non ci rendiamo conto del modo in cui ciò avviene. Gestire l’intenzione
esterna è molto più difficile di quanto non sia gestire l’intenzione interna.
Immaginate di essere capitati su un’isola popolata da selvaggi. La vostra
vita dipende da come vi comportate. Prima variante: siete delle vittime. Vi
=== PAGINA 27 ===
scusate, offrite regali, vi giustificate, cercate di piacere ai selvaggi. In questo
caso la vostra sorte è quelle di essere mangiati. Seconda variante: siete dei
conquistatori. Manifestate aggressività, aggredite, cercate di sottomettere. La
vostra sorte sarà di vincere o di essere vinto e morire. Terza variante: vi
proponete come i signori, i governanti. Protendete il dito e tutti si
sottomettono a voi. Se voi per primi non avete dubbi sul vostro potere, gli
altri potranno solo pensare che è logico che sia cosi, che diversamente non sia
possibile. La vostra emissione mentale è sintonizzata su quelle linee della vita
dove voi siete dominatori. Le prime due varianti fanno riferimento al lavoro
dell’intenzione interna; la terza variante dimostra il lavoro dell’intenzione
esterna. L’intenzione esterna sceglie semplicemente la variante opportuna per
il caso specifico.
La mosca che cozza contro il vetro vicino alla finestrella aperta ha
un’intenzione interna. Cosa dite voi, cosa sarà per la mosca l’intenzione
esterna? Verrebbe da rispondere: volare via attraverso la finestrella. Ma non è
così. Se la mosca volasse indietro e si guardasse intorno, vedrebbe il vetro
chiuso e la finestra aperta. Per la mosca sarebbe semplicemente una visione
più allargata della realtà. L’intenzione esterna allo stato puro, invece, fa sì
che tutta la finestra si apra davanti alla mosca.
L’intenzione interna riguarda ogni tentativo d’intervenire sul mondo
circostante su una stessa linea della vita. Tutto quello che è possibile nei
(imiti di un settore dello spazio delle varianti preso singolarmente è descritto
dalle note leggi delle scienze naturali e s’inscrive nel quadro della concezione
materialistica del mondo. L’intenzione esterna tratta i tentativi di scegliere
una linea della vita nella quale si realizza ciò che si desidera.
Ora vi dovrebbe essere chiaro che volare attraverso la finestra chiusa è
un’intenzione interna. L’intenzione esterna, per contro, è passare sulla linea
della vita dove la finestra si apre. Si possono investire energie sovrumane per
smuovere la matita con la sola forza del pensiero. Ma si può, con la sola forza
dell’intenzione, scansionare lo spazio delle varianti con le varie posizioni
della matita.
Supponiamo che siate sicuri di non poter trovare parcheggio vicino
al
supermercato la vigilia di Natale. L’intenzione interna afferma: come si può
trovare posto se tutta la gente è fuori a fare spese? L’intenzione esterna,
invece, ammette con tutta evidenza che proprio mentre vi avvicinate in
macchina al supermercato si libera un posto per voi. fa Non è che l’
=== PAGINA 28 ===
intenzione esterna creda fermamente e irremovibilmente in questa possibilità,
essa semplicemente si prende quello che le spetta imperturbabilmente e
incondizionatamente.
L’intenzione esterna è una cosa nata nell’improvvisazione, è qualcosa di
simile all’illuminazione. È assolutamente inutile prepararsi all’intenzione
esterna. Tutti i rituali magici sono finalizzati a evocare proprio l’intenzione
esterna. Ma il rituale è semplicemente una preparazione alla magia, un
preludio teatrale, una decorazione. Immaginate che nel sonno volate giù da
uno spuntone di roccia e, per non sfracellarvi, dovete evocare l’intenzione di
rimanere sospesi in aria. Non avete il tempo di prepararvi, né di pronunciare
gli scongiuri. Vi basterà solo avere l’intenzione di volare e vi riuscirà
immediatamente. Gli scongiuri e gli attributi magici aiutano solo a risvegliare
quella forza che ogni persona ha dentro di sé ma che non può usare.
Purtroppo, la capacità dell’uomo contemporaneo di gestire l'intenzione
esterna è quasi atrofizzata. Le persone si sono addirittura ingegnate a
dimenticarsi de! fatto che un tempo esse possedevano tale capacità. Accenni
vaghi emergono solo nelle antiche leggende. Ora come ora non ha nemmeno
senso cercare di dimostrare che le piramidi egiziane e altre costruzioni simili
sono state erette con l’aiuto dell’intenzione esterna. Sono accettate altre
ipotesi, ma di certo non questa. Credo che per
i costruttori delle piramidi sarebbe divertente sapere che i loro discendenti,
considerando gli antichi avi una civiltà superata, si fanno in quattro nel
tentativo di scoprire il loro mistero risolvendolo nell’ambito dell’intenzione
interna.
Le persone non sono tuttavia completamente prive dell’intenzione esterna.
Essa è solo fortemente bloccata. Tutto quello che si è soliti ascrivere alla
magia non è costituito da altro che tentativi di lavorare con l’intenzione
esterna. Per secoli gli alchimisti hanno cercato senza successo di trovare la
pietra filosofale che tramuta qualsivoglia oggetto in oro. All’alchimia sono
stati dedicati numerosi libri, complessi e di difficile comprensione. Ma di
fatto, come dice la leggenda, il segreto della pietra filosofale trova posto in
poche righe, scolpite su una lamina di smeraldo, la cosiddetta Tavola dì
Smeraldo. E allora a cosa servivano tutti i libri scritti sull’argomento?
Probabilmente per capire il significato di queste poche righe.
Avrete probabilmente sentito parlare del Sacro Graal. In tanti si sono
dedicati alla ricerca di questa reliquia, persino i rappresentanti del Terzo
=== PAGINA 29 ===
Reich. Si parla continuamente di oggetti di questo tipo in grado di trasmettere
una forza e un potere illimitati. Si tratta però di credenze ingenue. Nessun
oggetto è in grado di dare forza. I feticci, gli scongiuri e gli altri attributi
magici non hanno di per sé alcuna forza. La forza sta solo nell’intenzione
esterna delle persone che li utilizzano. Gli attributi aiutano solo in una certa
misura il subconscio ad attivare i germi addormentati e debolmente sviluppati
dell’intenzione esterna. La fede nella forza magica degli attributi dà l’impulso
al risveglio dell’intenzione esterna.
Le antiche civiltà raggiunsero un livello tale per cui operavano anche senza
i rituali magici. E naturale che un tale potere abbia finito per creare un
enorme potenziale superfluo. Per questo motivo le civiltà simili a quella di
Atlantide, che avevano scoperto i segreti dell’intenzione esterna, venivano di
tanto in tanto distrutte dalle forze equilibratrici. Alcuni frammenti di questi
insegnamenti occulti sono arrivati a noi come pratiche magiche, aventi lo
scopo di ricreare quanto andato perduto. Si tratta tuttavia di tentativi deboli e
superficiali, che seguono il percorso fallace dell’intenzione interna. La
sostanza della forza e del potere, l’intenzione esterna, resta a tutt’oggi un
mistero.
Nelle persone lo sviluppo privilegiato dell’intenzione interna e la perdita di
quella esterna sono indotti dai pendoli, poiché essi si nutrono del l’energia
dell’intenzione interna. La gestione dell’intenzione esterna è possibile solo in
un contesto di libertà assoluta dai pendoli. Sì può dire che qui i pendoli hanno
ottenuto la vittoria definitiva nella lotta contro l’individuo.
Abbiamo chiarito cosi che la natura dell’energia mentale finalizzata al
raggiungimento di un fine si manifesta in tre forme: il desiderio, l’intenzione
interna e l’intenzione esterna. Il desiderio è la concentrazione dell'attenzione
sul fine stesso. Come vedete, il desiderio non ha nessuna forza. Si può
pensare quanto si vuole a un fine, desiderarlo, ma questo non cambia nulla.
L’intenzione interna è la concentrazione dell’attenzione sul processo del suo
movimento verso un fine. Funziona, ma richiede l’investimento di tanti
sforzi. L’intenzione esterna è la concentrazione dell’attenzione su come il
fine si realizza da solo. L’intenzione esterna permette semplicemente al fine
di realizzarsi da solo. Tra l’altro è sottintesa la ferma convinzione che la
variante di realizzazione del fine esista già e resti solo da sceglierla. Con
l’intenzione interna il fine si raggiunge, con l’intenzione esterna il fine si
sceglie.
=== PAGINA 30 ===
L’intenzione interna si può caratterizzare con la formula: “Insisto
affinché… ”. L’intenzione esterna soggiace a tutt’altra regola: “Si sono
venute a creare delle circostanze tali per cui… .”. Oppure: “Si dà il caso
che… ”. La differenza è enorme. Nel primo caso voi intervenite attivamente
sul mondo per fare in modo che esso ceda alla vostra volontà. Nel secondo
caso occupate la posizione di un osservatore esterno, tutto avviene secondo la
vostra volontà ma è come se accadesse di per sé. Voi non cambiate nulla, ma
scegliete. Il volo nel sonno avviene proprio secondo la formula: “Si dà il caso
che io voli” e non “Insisto per volare”.
L’intenzione interna aspira al fine direttamente, facendosi strada a
gomitate. L’intenzione esterna è finalizzata al processo dì realizzazione
autonoma del fine. L’intenzione esterna non si affretta a raggiungere il fine,
sa di averlo già in tasca. Che il fine verrà raggiunto non si mette
minimamente in dubbio e non si discute nemmeno. L’intenzione esterna in
modo inesorabile, freddo, imperturbabile e irreversibile muove il fine alla sua
realizzazione.
Per distinguere dove agisca l’intenzione interna e dove quella esterna
provate ad applicare per le varie situazioni questo tipo di comparazioni
bilaterali:
- volete ottenere qualcosa da questo mondo — il mondo stesso vi dà quello
che volete;
- lottate per un posto al sole — il mondo vi accoglie a braccia aperte;
- cercate di sfondare una porta chiusa - la porta si spalanca da sola davanti
a voi;
-cercate di passare attraverso un muro - il muro vi lascia passare;
- cercate di provocare nella vostra vita determinati avvenimenti - gli
avvenimenti si producono da soli.
Più in generale si può dire che con l’aiuto dell’intenzione interna voi
cercate di trasferire la vostra realizzazione rispetto allo spazio delle varianti,
mentre quando agisce l’intenzione esternarlo spazio stesso delle varianti
viene spostato in modo tale che la vostra realizzazione si trovi dove vi serve.
Cogliete la differenza? Il risultato è lo stesso ma i percorsi per raggiungerlo
sono diversi.
Se le vostre azioni possono essere descritte dalla seconda parte della
comparazione, significa che avete afferrato l’intenzione esterna. Quando
lottate per ottenere qualcosa, cercate di spingere a forza la realizzazione che
=== PAGINA 31 ===
volete avere nello spazio delle varianti, mentre quando scegliete, è lo spazio
stesso a venire da voi. Certo, lo spazio delle varianti non si sposterà
autonomamente rispetto alla vostra realizzazione. Per far sì che succeda
dovete intraprendere
determinate azioni. Queste azioni, tuttavia, fuoriescono dalle
rappresentazioni solite e comuni. Nel corso di tutto il libro vi riporterò degli
esempi di differenze negli approcci relativi alle intenzioni interne ed esterne.
L’intenzione esterna è la chiave di volta del Transurfing.
In essa si cela la chiave dell'Enigma del Guardiano, ovvero: perché non si
deve lottare col mondo ma si deve semplicemente scegliere al suo interno ciò
che si vuole.
Per l’intenzione esterna non c’è niente d’impossibile. Potete volare anche
nella realtà o, diciamo, camminare sull’acqua se avete l’intenzione esterna di
Gesù Cristo. Le leggi fisiche, peraltro, non vengono assolutamente violate. Il
fatto è che le leggi fisiche agiscono su un settore singolarmente preso dello
spazio della realizzazione materiale. Il lavoro dell’intenzione esterna si
manifesta nel movimento della realizzazione lungo i differenti settori dello
spazio delle varianti. Nell’ambito di un settore realizzato non è possibile
volare. Per fare ciò dovreste opporre resistenza all’attrazione terrestre e ciò è
un lavoro dell’intenzione interna che richiede un dispendio d’energia per il
superamento della forza di gravità.
Il volo libero, sia nel sonno che nella realtà non è il vostro movimento
reale nello spazio materiale ma un cambiamento della posizione relativa della
vostra realizzazione. In altre parole, il corpo si materializza progressivamente
in nuovi punti dello spazio fisico. Si può dire ancora che non siete voi a
volare attraverso lo spazio ma è lo spazio che si muove rispetto a voi in
conformità alla scelta della vostra intenzione esterna. Forse il concetto non è
formulato correttamente ma non ci inoltreremo ora nella teoria della
relatività. Possiamo solo immaginarci come succede di fatto.
Per poter volare dovete avere una fede incondizionata nella possibilità di
farlo. Perché Gesù Cristo disse in tono perentoriamente semplice: “Avrete a
seconda della vostra fede”? Perché non possiamo ottenere o fare qualcosa
senza averne l’intenzione. E l’intenzione non c’è se manca la fede. Non
potremmo muovere un passo se non credessimo di poterlo fare. Tuttavia, non
ci riuscirà facilmente
di convincere la ragione del fatto che in realtà si può volare così come nel
=== PAGINA 32 ===
sonno, quanto meno quando la ragione si trova in lino stato normale di
coscienza. Alcuni yogi in India riescono a levitare durante il processo di
meditazione (di altre manifestazioni attendibili di levitazione non sono
personalmente al corrente). Può darsi che la loro intenzione sia sufficiente
solo per sintonizzarsi sul movimento delle varianti nel quale il corpo resta
sospeso in aria. Tenendo conto delle enormi possibilità degli yogi rispetto
alle persone normali, capirete da soli quanto sia difficile sottoporre
l’intenzione esterna alla propria volontà.
Nel sonno la ragione assopita è ancora in grado di ammettere la possibilità
del volo, ma in stato di veglia questa possibilità è inconcepibile, per quanto
fortemente ci si voglia convincere. Ci dovrebbe essere non solo la fede, ma
anche il sapere. La fede sottintende la possibilità di dubbio. Dove c’è la fede
c’è posto anche per il dubbio. Il sapere esclude il dubbio. Voi certo non
dubiterete che una mela, gettata via, cada per terra. Voi non ci credete ma
sapete che è così. L’intenzione esterna allo stato puro è libera dai dubbi e
quindi anche dalla fede. Se nel sonno per volare vi basta semplicemente
un’allusione all’intenzione esterna, nel mondo della realizzazione materiale
inerte l’intenzione dovrà essere assolutamente pura. Ma non rammaricatevi
dell’impossibilità di acquisire un’intenzione pura. Per la realizzazione del
vostro fine andrà benissimo anche un’intenzione “di seconda scelta”. Servirà
semplicemente un po’ più di tempo perché la realizzazione inerte cominci a
“ingranare”.
Nel contesto dell’intenzione esterna emerge una domanda interessante: che
cos’è l’ipnosi? Ho qualche difficoltà a definire precisamente se si tratti
dell’effetto del lavoro dell’intenzione interna o esterna. È chiaro che non
basta l’energia del pensiero per spostare gli oggetti, anche quelli più leggeri,
con la sola forza dell'intenzione interna. Tuttavia, quest’energia è pienamente
sufficiente per trasferire da una persona a un'altra determinate suggestioni. In
alcune persone si notano forti capacità di dirigere un flusso energetico
piuttosto potente. Se esso viene modulato da determinati pensieri, la persona
ricevente tale flusso soggiace all'effetto della suggestione. Non penserete,
spero, che l'ipnotizzatore operi solo grazie al suo sguardo magnetico o ai
movimenti delle mani! Tanto più che per esercitare un influsso di tipo
energetico il contatto visivo o verbale non è sempre necessario. Tuttavia, per
quanto mi è noto, l’ipnosi agisce soprattutto a distanze ravvicinate. Se è così,
allora è naturale presupporre che essa sia il risultato della trasmissione di
=== PAGINA 33 ===
energia mentale per mezzo dell’intenzione interna. Quando invece l’ipnosi si
manifesta a lunghe distanze, l’intenzione esterna sicuramente ha un ruolo
chiave, ammesso che non vengano utilizzati altri tipi di meccanismi.
Per sentire l’intenzione esterna bisogna alzarsi dal letto di Procuste delle
sensazioni e delle rappresentazioni abituali. La ragione esiste nei limiti
ristretti della concezione comune del mondo. Fuoriuscire da questi limiti è
difficile, perché si può realizzare questo sfondamento solo con l’aiuto
dell’intenzione esterna. La ragione non può cedere così semplicemente le sue
posizioni. Ne viene fuori un circolo vizioso: per cogliere l’intenzione esterna
serve l’intenzione esterna. E qui sta tutta la difficoltà.
Non vorrei deludere i lettori dicendo che non mi sono noti esercizi in grado
di sviluppare l’intenzione esterna II fine di questi esercizi suonerebbe forse
come “essere intenzionati ad avere l'intenzione”. L’unica possibilità per
capire più in profondità la natura dell’intenzione esterna è praticare i sogni
consapevoli. Nella realtà, al posto degli esercizi posso solo proporre di
praticare una vita consapevole. Ciò non significa solo allenarsi, quanto invece
vivere di intenzione esterna.
La realtà si distingue dal sogno solo a causa dell’inerzia della realizzazione
materiale nello spazio delle varianti. Tutto il resto è uguale.
Potete chiedere: ma se non slamo in grado di gestire l’intenzione esterna,
su che cosa possiamo contare? Certo, non riuscirete a smuovere blocchi che
pesano tonnellate, tuttavia potete superare l’inerzia del mondo materiale con
il tempo. Il percorso comune e solito di raggiungimento di un fine si fonda
sull’intenzione interna. La sostanza del Transurfing sta invece nel rifiuto
dell’intenzione interna e nello sfruttamento di quella esterna.
E difficile tracciare un confine netto tra i due tipi d’intenzione, capire dove
finisce quella interna e comincia quella esterna. L’intenzione interna si
trasforma in esterna quando la coscienza si unisce, si accorda, si fonde con il
subconscio. Si tratta di un confine impercettibile. Assomiglia alla sensazione
della caduta libera o alla sensazione che si prova quando si riesce per la prima
volta ad andare su una bicicletta senza rotelle. Ma si spiega benissimo con la
sensazione del volo nel sonno, quando ci si libra in aria intenzionalmente. La
coscienza si fonde e si accorda completamente con il subconscio in un
determinato e ristretto segmento. Vi riesce facile muovere le dita delle mani,
un po’ più difficile muovere le dita dei piedi, ancora più difficile le orecchie,
e muovere gli organi interni praticamente non vi è possibile. L’intenzione
=== PAGINA 34 ===
esterna è sviluppata in modo ancora più debole. Accordare coscienza e
subconscio nell’intenzione di sollevarsi da terra e volare è così difficile da
considerarsi praticamente impossibile.
Noi ci porremo fini più modesti. La levitazione è una manifestazione
suprema dell’intenzione esterna. Ma la forza dell’intenzione esterna è così
grande che persino una sua minima parte è sufficiente per conseguire risultati
impressionanti. Nella vita quotidiana l’intenzione esterna agisce
indipendentemente dalla nostra volontà e sovente a nostro danno. Essa si
manifesta, per esempio, come realizzazione delle nostre peggiori aspettative.
Abbiamo già analizzato le situazioni in cui una persona ottiene quello che
non vuole. Da una parte vi perseguita quello che temete, odiate e che volete
evitare. Ciò succede perché l’emissione mentale, sintonizzata su un evento
non desiderato, vi trasporta nel settore dove questo evento giust’appunto si
produce. D’altra parte, però, voi non avete intenzione di ottenere quello che
non desiderate, non è così? Dov'è, allora, qui, il lavoro dell’intenzione?
L’intenzione interna è finalizzata a evitare quello che non desiderate avere.
Vi tocca nel vivo ciò che agita, suscita timore e astio. Volete evitarlo con
tutta la vostra anima. La ragione ha paura, l’anima teme ancora di più, la
ragione percepisce l’ostilità, l'anima pure non ha niente in contrario, la
ragione odia, l’anima tanto più. L’anima e la ragione concordano pienamente
in tutto. Proprio nel momento dell’accordo tra coscienza e subconscio si
risveglia l’intenzione esterna. Solo che non è diretta là dove vi serve. Non è
nemmeno tanto corretto parlare dell’orientamento dell’intenzione esterna. Se
l’intenzione interna ha una tendenza precisa, quella di evitare ciò che non si
desidera avere, l'intenzione esterna indica piuttosto non tanto la direzione
quanto il semaforo verde per la realizzazione dì quello che hanno concordato
l’anima e la ragione. E sono concordi su una cosa: la valutazione dell’evento.
Che sia desiderato o meno non è importante. L’intenzione esterna coglie
l’unità di anima e ragione e sceglie semplicemente il settore corrispondente
nello spazio delle varianti.
Purtroppo nella vita l’anima e la ragione concordano più frequentemente
nella non accettazione di qualcosa. Per questo motivo la realizzazione delle
peggiori aspettative illustra degnamente il lavoro dell’intenzione esterna. Le
persone, di norma, non hanno ben chiaro che cosa vogliono con tutta l’anima,
per contro sanno benissimo che cosa vogliono evitare. Per sottomettere
l’intenzione esterna alla propria volontà occorre raggiungere l’accordo di
=== PAGINA 35 ===
anima e ragione in un contesto di aspirazioni positive e sradicare dai propri
pensieri tutto il negativo. Sapete già quanto sia dannosa per la vita una
disposizione d’animo negativa. Esprimendo insoddisfazione e insofferenza vi
sottoponete all’azione delle forze equilibratrici, diventate dipendenti dai
pendoli distruttivi e orientate la vostra emissione mentale sui settori negativi
dello spazio, L’intenzione esterna, formata dal negativo, lo traduce in pratica.
In questo modo l’intenzione esterna può agire nonostante la nostra volontà.
È difficile impadronirsi di questa forza ma la si può costringere a lavorare a
nostro favore. Proprio della risoluzione di questo compito ci occuperemo ora.
Abbiamo già chiarito come ci si deve comportare affinché l'azione
dell’intenzione esterna non ci sia di detrimento: non bisogna creare potenziali
superflui d’importanza e occorre liberarsi dal negativo. Rimane solo da capire
che cosa bisogna fare affinché l’intenzione esterna serva il fine prefissato.
Non è così semplice come strofinare la lampada magica di Aladino, tuttavia
esistono metodi che aiutano a innescare il meccanismo dell’intenzione
esterna.
Può darsi che molto di quanto esposto sia rimasto per voi oscuro. E un
tema veramente difficile da comprendere perché l’intenzione esterna non è
descrivibile a parole. Il quadro, comunque, vi diventerà presto più chiaro.
Non ho nessun motivo di confondere le idee per coinvolgervi, come amano
fare gli adepti di certe scuole o movimenti spirituali. In questo libro troverete
tutto quello che bisogna sapere. E tutto quello che bisogna avere lo
conquisterete con la vostra esperienza se metterete in pratica i principi del
Transurfing. Non vi servono né lezioni speciali, né seminari particolari. Nel
Transurfing non c'è niente di mistico e occulto. “Il sapere occulto”, di solito,
è circondato da un’alone di sottintesi e allegorie. Ma colui che ha i pensieri
chiari, com’è noto, espone chiaramente. E se colui che è padrone di un
“sapere arcano” vuole mostrare che gli è noto qualcosa di particolare che può
trasmettere solo al suo allievo sussurrandoglielo “in un orecchio”, mentre per
il resto si esprime in allegorie e sentenze profonde, probabilmente questo
stesso “guru” non ha una chiara idea della sostanza del sapere che ritiene di
detenere.
Non cercheremo di acquisire l'intenzione esterna assoluta, capace di
sollevare un corpo in aria. Se sapessimo come fare, non avremmo più niente
da dire. Esiste lo spazio delle varianti, esiste la possibilità di scegliere,
scegliete la vostra variante e basta. Il nostro compito è quello d’imparare a
=== PAGINA 36 ===
raggiungere il fine sfruttando le possibilità in nostro possesso. Anche se le
possibilità fossero limitate, il Transurfìng offre un sapere capace di
risvegliare quelle forze che di solito non usiamo. E per ottenere ciò non serve
estenuarsi in meditazioni, allenamenti, pratiche di sogni lucidi e altri tipi di
esercizi mistici che possono mandare qualcuno “fuori di testa”. Il modello del
Transurfing potrà certo sembrare incredibile. E' vero che è difficile credere a
tutto quello che è stato detto. Tuttavia vi basterà rivedere appena il vostro
modo abituale di concepire la vita e capirete che potete ottenere quello che
prima vi sembrava irraggiungibile. E molto presto vi toccherà convincervi
che si può veramente costringere l’intenzione esterna a lavorare a nostro
vantaggio.
=== PAGINA 37 ===
Lo scenario del gioco
Ritorniamo ancora una volta alle visioni oniriche. I sogni sono molto plastici,
perciò servono perfettamente da modello per la comprensione de!
meccanismo del funzionamento dell’intenzione esterna. Abbiamo già chiarito
che la sostanza di un sogno assomiglia molto alla vita reale. Tutto quello che
succede nel sonno è il risultato del gioco corrispondente allo scenario che ha
scelto la nostra anima. Quando la ragione dorme, vediamo i sogni ma non li
ricordiamo. L’anima, in questo caso, viaggia per lo spazio delle varianti senza
controllo. Da che parte stia vagando in un determinato momento non si sa.
Tutti i nostri ricordi consapevoli sono sotto il controllo della ragione. I sogni
che ricordiamo nascono nella fase in cui la ragione sonnecchia. In questo
momento il suo controllo è indebolito ed essa interviene solo nel ruolo di
osservatore passivo. La ragione non immagina nulla, e nulla le sembra. Essa
percepisce quello che vede l’anima nei settori non realizzati dello spazio delle
varianti.
Nel sogno inconsapevole la ragione non impone all’anima il suo controllo.
La ragione guarda un film come se fosse uno spettatore. Al contempo, però,
segue con partecipazione i fatti che vede, e queste emozioni si trasmettono
all'anima che si sintonizza subito sul settore corrispondente alle aspettative.
In questo modo lo scenario cambia dinamicamente secondo il corso dei fatti.
Le decorazioni e i personaggi si adattano istantaneamente ai cambiamenti
dello scenario. L’immaginazione partecipa effettivamente alla visione
onirica, ma solo in qualità di generatore di idee.
Nel sogno succede così: vi è passato per la mente l’effimero pensiero che
qualcuno sia aggressivo nei vostri confronti, e questo pensiero si realizza
fulmineamente. Qualcuno vi minaccia. Ma non appena la banderuola del
vostro pensiero si volta da un’altra parte, ecco che il nemico si è
immediatamente trasformato in amico. Allo stesso modo si comporta un
gattino davanti allo specchio: il suo umore oscilla da amichevole ad
aggressivo. Vede davanti a sé un soggetto e cerca di valutare cosa si può
aspettare da lui. Dapprima l’approccio è neutro, di semplice curiosità. Ma
ecco poi che alza la zampa, la sua valutazione tende immediatamente in
direzione di un possibile pericolo,
il gattino rizza il pelo, si prepara ad attaccare e a difendersi. Poi fa un balzo
=== PAGINA 38 ===
all’indietro, vede la sua comica immagine riflessa e il suo umore cambia
nuovamente, diventa giocoso. E poi ancora daccapo. In questo modo il
gattino corregge dinamicamente il suo scenario, ora attaccando la propria
immagine riflessa, ora mutando l'aggressività in benevolenza.
L’uomo, nel sogno inconscio, corregge il suo scenario esattamente come fa
il gattino. Il gattino non è consapevole di vedere la propria immagine riflessa
e, analogamente, l’uomo non si rende conto di vedere un sogno. Sapete che
quando ci guardiamo allo specchio l’espressione del viso che abbiamo di
solito è diversa? Cambia immediatamente non appena ci si guarda allo
specchio. Tale cambiamento avviene all’istante e noi non ce ne rendiamo
assolutamente conto. Ciò è dovuto all’abitudine e al desiderio, formatisi fin
dall’infanzia, di apparire in un determinato modo. Basta dire a una bambina:
“Guardati allo specchio, guarda come sei brutta quando piangi!”, perché
l’espressione del suo volto muti immediatamente. Anche gli adulti si
guardano allo specchio avendo determinate aspettative; per esempio: “Mi
piaccio”, oppure “Come sto?”, o “Non mi piaccio”, e via dicendo. E in ogni
caso l’espressione del volto viene fulmineamente corretta.
Lo specchio è un esempio di correzione dinamica di uno scenario. Solo che
qui agisce l’intenzione interna, mentre nel sogno funziona esattamente allo
stesso modo l’intenzione esterna. Da sveglio l’uomo vede la sua immagine
allo specchio e subito, con l’aiuto dell’intenzione interna, cambia
l’espressione del suo viso in conformità alle sue aspettative. Nel sonno
l'uomo vede un gioco, e la sua intenzione esterna, indipendentemente dalla
sua volontà, seleziona uno scenario di comportamento del mondo circostante
in conformità alle emozioni e alle aspettative che egli ha.
Il comportamento dei personaggi del sogno è interamente definito dalla
vostra rappresentazione di come si potrebbero comportare. L’idea è solo la
spinta iniziale, tutto il resto lo fa l’intenzione esterna. Peraltro, il vostro
comportamento nel sogno è definito dall’intenzione interna, mentre tutto il
resto dipende dalla vostra intenzione esterna, che lo vogliate o no. Se ben vi
ricordate, l’intenzione interna cerca di influire direttamente sul mondo
esterno, mentre l’intenzione esterna permette al mondo esterno di realizzarsi
in conformità all’intenzione.
Nel sonno gli eventi si sviluppano solo secondo uno scenario che voi
potete ammettere. Non succederà niente che voi non possiate concepire nella
vostra testa. Con ciò si spiega il basso livello di criticità nei confronti di tutto
=== PAGINA 39 ===
quanto avviene nel sogno. Persino le assurdità più totali vengono percepite
dal dormiente come qualcosa di normale, visto che è lui a essere
sceneggiatore e regista dei suoi sogni. Non che le assurdità siano una norma,
ma il subconscio non esclude la loro possibilità potenziale. Nel sonno, infatti,
la ragione è assopita e il subconscio può tranquillamente ammettere ogni
bizzarria.
Durante la sua vita una persona lascia passare attraverso il suo cervello una
massa enorme di informazioni provenienti da fonti esterne, nonché dal
mondo delle sue fantasie. Una parte di queste informazioni viene filtrata dalla
ragione che le considera difettose, non reali. Questa parte, tuttavia, non
sparisce; anche se si trova in cantina sotto chiave, il subconscio sa come
trovarla, ne conosce l’accesso, e non ha nessun motivo di scartarla. Per
questo, quando arriva l’ora del sonno, l’anima in punta di piedi scende in
cantina e, di nascosto dalla ragione, incomincia a provare su di sé gli scenari
più bizzarri. Tanto più che nel sogno inconscio l’anima è libera di scegliere
qualsivoglia settore dello spazio delle varianti. La maggior parte di questi
settori non si realizza mai, perché gli avvenimenti in essi contenuti sono non
razionali e richiedono quindi un grande
dispendio di energia. Come l'anima sogni lo sa solo Dio.
Comunque, per quanto arbitrariamente l’anima si scelga i sogni, la ragione
li vede e ne corregge lo scenario in conformità alle sue emozioni e alle sue
aspettative. Come abbiamo già detto, si realizzano con facilità le peggiori
aspettative e tutto quello che l’uomo cerca di evitare L’intenzione esterna in
questo caso agisce indipendentemente dalla volontà dell’uomo e a danno di
quest’ultimo.
Dunque, gli scenari dei sogni sono definiti dalle aspettative. Le peggiori
aspettative si realizzano nel sonno con grande probabilità. Anche nella realtà
ottenete con una buona dose di probabilità quello che temevate. Così agisce
l’intenzione esterna, nonostante la volontà della ragione la quale, con uno
sforzo di volontà, è in grado di costringere l'intenzione interna a lavorare.
L'intenzione esterna non si sottomette agli ordini ma compare
spontaneamente come risultato dell’unione di anima e ragione. Nel sonno la
ragione non ha nemmeno la possibilità di capire che sta agendo l’intenzione
esterna, giacché il controllo è assente. Nella realtà le cose vanno un po’
meglio, perché il sogno in un certo senso continua anche quando si è in stato
di veglia. Nel sonno l’uomo può essere coinvolto nei giochi più assurdi e
=== PAGINA 40 ===
insensati. Il gioco coinvolge pienamente il dormiente, che non si rende conto
dell'assurdità di tutto quello che sta succedendo. Nella vita reale in un modo o
in un altro succede la stessa cosa. Se un gruppo di persone è coinvolto in
un’attività strettamente specializzata, all'interno del collettivo si formano
spesso opinioni, espressioni lessicali e azioni che dal di fuori possono
sembrare assolutamente assurde e innaturali. Si può trattare di gruppi religiosi
o di professionisti, o di persone accomunate dagli stessi interessi.
In uno stato di veglia il basso livello di criticità nei confronti di quello che
sta succedendo è causa del fenomeno conosciuto come ipnosi,
ammaliamento. L’ipnosi tipicamente praticata dagli zingari, per esempio, è
fondata su tre “sì”. Una persona risponde affermativamente a tre domande e
ha l’illusione che tutto vada come deve andare. Perde la vigilanza e quasi si
addormenta: il suo approccio critico alla realtà circostante scende a un livello
molto basso. Più in generale si può affermare che tante persone quasi
dormono in piedi, eseguendo macchinalmente azioni abituali; ciò riguarda
soprattutto le persone che hanno un ritmo di vita che si ripete di giorno in
giorno.
Quando parlate con qualcuno, state profondamente dormendo.
immergendovi con la testa nel gioco, capite certamente cosa sta succedendo,
ma non siete in grado di valutare oggettivamente la situazione né di agire,
dato che non guardate il gioco dal di fuori ma ne siete diretti partecipanti.
Ogni tifoso di calcio con cognizioni di causa critica i calciatori per gli errori
che fanno. Ma cosa succederebbe se mandassero lui in campo? Tutti agiscono
in modo più o meno inconsapevole. Se una persona non dice la verità, i suoi
occhi guardano immancabilmente verso destra. Le mani fanno dei movimenti
arbitrari e incontrollati. Egli è pienamente in balia dello spettacolo di cui è
protagonista.
Lo stato di suggestione ipnotica è il grado massimo di sonno in stato di
veglia. Ma tutte le persone continuano a dormire nella realtà, in una misura o
in un’altra. Ecco, adesso potreste riscuotervi e dire: mi rendo conto di quello
che sto facendo e di cosa sta succedendo in questo momento. Ma poi
qualcuno, un problema o un evento vi distrae, vi immergete di nuovo nel
gioco fino al collo e vi addormentate. E dormirete fino a che vi troverete sulla
scena e reciterete coscienziosamente la vostra parte. Vi risveglierete solo
quando scenderete in platea e riscuoterete il vostro Guardiano. Trovandovi
seduti in platea continuerete a recitare la vostra parte come prima, direte le
=== PAGINA 41 ===
battute giuste,, compirete le azioni necessarie e osserverete le regole stabilite.
Ma ora reciterete in modo consapevole, vale a dire estraniandovi. Vi date in
affitto e valutate sobriamente quello che sta succedendo.
Nella visione inconsapevole il sogno “succede”, l’intenzione esterna agisce
indipendentemente dalla vostra volontà e voi non potete fare nulla. Nel sogno
lucido, consapevole, l’uomo scende in platea e gestisce lo scenario
consapevolmente. Non è che l’intenzione esterna si sottoponga alla volontà,
semplicemente non entra in contrasto con essa. In questo caso la ragione dà
libertà all’anima e in cambio ottiene il suo consenso. L’unità di anima e
ragione risveglia l’intenzione esterna. Parleremo nei capitoli seguenti di come
fare per acquisire l’intenzione esterna nel percorso che porta al fine.
Nella realtà il livello di consapevolezza è più alto che nel sonno. E ciò è
più che sufficiente per la gestione dell’intenzione interna. L’intenzione
esterna, per contro, richiede un grado di consapevolezza ancora maggiore. Sia
nel sogno lucido che nella realtà per acquisire il controllo sull’intenzione
esterna è necessario svegliarsi.
=== PAGINA 42 ===
Il gioco secondo le vostre regole
Cosa potete fare se nel sonno subite un’aggressione? Ci sono quattro possibili
varianti dettate dall’intenzione interna: scappare, lottare, svegliarsi o rendersi
consapevoli della situazione. Nel sonno la resistenza all’aggressione o la fuga
sono reazioni primitive dell’intenzione interna. Se vi hanno aggredito e voi
cercate di allontanarvi od opponete resistenza, la situazione si evolverà più o
meno come nella realtà, cioè secondo il solito modello. Nella vostra
coscienza c’è già lo scenario di come si dovrà sviluppare la lotta; per
esempio, se siete abituati a perdere, perderete. E il vostro sogno si trasferirà
nello spazio delle varianti conforme al vostro scenario. Nel sonno agite come
fate di abitudine nella realtà. Ma siccome nel sonno tutto è possibile, sarà di
gran lunga più efficace sfruttare l’intenzione esterna. Potete in questo caso
girarvi tranquillamente verso il vostro aggressore e, con un leggero sforzo di
volontà, immaginarvi che si allontana da solo o subisce una trasformazione e
diventa, per
esempio, una rana. In questo caso concreto voi non ambite proprio a
trasformarlo in una rana. La tendenza ad agire sul mondo esterno è un lavoro
dell’intenzione interna. Voi immaginate che lui si trasformi, in altre parole
ammettete questo tipo di variante. L’intenzione interna è diretta solo a
immaginare questa variante, ad ammettere questo scenario. E se la ragione
ammette pienamente questa variante di sviluppo degli eventi, anche l’anima
non avrà nulla da obiettare. L’unità di anima e ragione genererà l’intenzione
esterna che realizzerà lo scenario prescelto.
Come vedete, l’intenzione esterna prende origine non in seguito a uno
sforzo di volontà ma come conseguenza dell’unione di anima e ragione.
L’intenzione interna (volontà) deve essere diretta solo per il raggiungimento
di questa unità. In questo senso l’intenzione esterna non si genera dalla
volontà e agisce quasi indipendentemente dalla volontà. Ma affinché
l’intenzione esterna si manifesti, è necessario essere consapevoli del fatto che
lo scenario si può controllare. La consapevolezza è la ‘'condicio sine qua
non” per indurre l’intenzione esterna a lavorare a nostro profitto.
Finché il sogno non è consapevole, esso non è controllabile e “si svolge”
così come viene. Sia nel sonno che durante la veglia la maggior parte delle
azioni dell’uomo è eseguita in relativa consapevolezza. Il rapporto non
=== PAGINA 43 ===
consapevole nei riguardi della realtà circostante consiste nella percezione di
una situazione come definita e condizionata da fattori esterni, per intervenire
sostanzialmente sui quali di solito non abbiamo né le forze, né le possibilità.
Se sostenete questo punto di vista sulla realtà, significa che la vostra vita è
influenzata da altre persone o dagli alti e bassi della sorte. In questo senso
anche la realtà ”si svolge” così come viene. Le regole del gioco non sono
state fissate da voi ma dal mondo esterno.
Per acquisire il controllo sia sul sogno che sulla vita reale sarà necessario
spostarsi dal ruolo di partecipante a quello di osservatore. Ciò senza smettere
di partecipare al gioco di ruoli e continuando a recitare la propria parte,
tenendo tuttavia costantemente inserito il Guardiano interno. È come se vi
deste in affitto in qualità di attore e al contempo osservaste, estraniandovi, la
vostra recitazione e quella degli altri dalla platea. Il Guardiano è
costantemente inserito nel regime di fondo. Egli non interviene attivamente
ma segue lo svolgimento degli eventi e ne fa un sobrio resoconto.
Nel sogno passivo l’osservatore è assente, c’è solo l’attore. Li siete
completamente presi dal vostro ruolo e non riuscite a vedere la situazione
dall’esterno. Per non “sprofondare” completamente nel ruolo, occorrerà
mantenere l’importanza interna ed esterna a livello minimo e tenere
costantemente il Guardiano all’erta. Anche senza tener conto dell’intenzione
esterna, la capacità di controllare la situazione è direttamente proporzionale
alla vostra consapevolezza. Nel sonno il livello della vostra consapevolezza è
basso, per questo il sogno “si svolge” da sé. Se invece vi siete resi conto che
state dormendo, tutta la situazione sarà sotto controllo. Farete quello che
vorrete.
La sottomissione all’influenza delle persone e dei pendoli distruttivi è
inversamente proporzionale alla consapevolezza.
Nel sonno molti si comportano come zombie. Se siete perseguitati da un
incubo, cominciate a scappare e non potete farci nulla. Lo scenario è vostro
ma l’avete dato da mettere in scena a un altro regista. Siete prigionieri delle
vostre rappresentazioni abituali sulle varianti di sviluppo degli eventi. Le
rappresentazioni sono vostre, ma sono loro a dettare la loro volontà, per
questo voi vi trovate ad agire semplicemente come attori, cioè nella parte di
vittime.
Ricordate cosa succede quando vi lasciate coinvolgere da qualche
problema. Per esempio, viene da voi un collega e vi comunica che bisogna
=== PAGINA 44 ===
fare un certo tipo di lavoro. Se questo in qualche modo costituisce per voi un
problema, la prima reazione sarà di preoccupazione se non addirittura di
ansietà. Cominciate a farvi turbinare in testa i possibili scenari di evoluzione
degli eventi. “Il lavoro è complesso. Come si fa a non eseguirlo?”; oppure;
“Non ho nessuna voglia di farlo”; “Che vita dura e difficile mi è capitata”;
“Se non faccio il lavoro ne consegue che… ”, e via dicendo. E' già fatta.
Da questo momento siete entrati in gioco, vi siete lasciati influenzare o, in
altri termini, vi siete addormentati. Vi si può tranquillamente prendere per
mano, come si fa con un bambino obbediente, e portarvi nel locale dove vi
aspetta un lavoro difficile e gravoso. Vi siete ritrovati sulla linea della vita
dove è proprio così. Ed è successo proprio perché avete permesso al pendolo-
lavoro di ipnotizzarvi e imporvi il suo gioco “al problema”. Proiettando nella
coscienza lo scenario “problematico”, avete raggiunto la piena concordanza
di anima e ragione nella preoccupazione, e l’intenzione esterna vi ha
immediatamente trasferito sulla linea “problematica” della vita. Niente di così
difficile, dato che sentimenti forti come il panico, il senso di irreparabilità,
l’insoddisfazione, l’agitazione e la preoccupazione si possono impadronire di
voi senza gran fatica. E qual era la causa iniziale? L’importanza. Vi hanno
coinvolto in un gioco, o vi hanno addormentato, solo perché avete valutato il
gioco come importante, di per sé e per voi. Ecco qui l’importanza interna ed
esterna.
E ora provate a immaginare un’altra variante di sviluppo degli eventi.
Viene da voi un collega, latore di un problema. In questo momento vi
riscuotete e vi dite che non state dormendo e siete in grado di decidere da soli
se la prima spinta del pendolo si trasformerà in un problema per voi o no. E'
la prima condizione di controllo della situazione. Resta da soddisfare la
seconda condizione: essere intenzionati ad affondare questo pendolo. Anche
senza sapere che cosa vi aspetta, disponetevi fin dall'inizio a considerare il
problema una sciocchezza, una cosa da nulla, L' importante è non farsi
prendere per mano dal pendolo. Guardatevi bene dall’intraprendere
movimenti offensivi, non rifiutate, non cercate di sottrarvi alle proposte e non
irritatevi per nessun motivo. Ascoltate tranquillamente quello che vogliono
dirvi e cosa si aspettano da voi. Esternamente è consigliabile annuire e
sostenere il discorso, ma internamente occorrerà essere osservatori esterni e
non partecipanti. E' il ruolo dello spettatore/attore, un po’ simile a quello
dell’allenatore/giocatore.
=== PAGINA 45 ===
Essere estraniati in questo caso preciso non significa affatto essere distratti.
Al contrario, avere il controllo della situazione sottintende attenzione e piena
chiarezza di pensiero. Stare in disparte significa rendersi conto che siete voi a
fissare le regole del gioco e tocca a voi decidere se il gioco si trasformerà in
tragedia o in un ameno “vaudeville”. E voi, cosa volete? Probabilmente che
tutto si risolva in modo semplice e facile. Se ritenete che si possa sempre
trovare un problema difficile da affrontare, potete stare tranquilli. Per ogni
problema difficile c’è una soluzione facile. Questa soluzione si trova sulla
linea “vaudevilliana” della vita. Per passare su questa linea basta solo avere
l'intenzione di immaginarsi che andrà proprio così.
Se applicherete questa tecnica, resterete piacevolmente stupiti. Gli esiti
potranno essere i più disparati, ma quantomeno il problema verrà veramente
risolto con facilità, o magari verrà meno da solo e la sua soluzione verrà
affidata a qualcun' altro. Il facto è che sulla linea della vita ‘ vaudevilliana”
non c’è posto per i problemi complessi. Non avete potere sull’intenzione
esterna ma potete fare in modo che, in primo luogo, essa non agisca contro di
voi, in secondo luogo avrete la “chance” di costringerla a lavorare nei vostri
interessi. Le circostanze che si vengono a creare possono essere di vario tipo,
e potrebbero anche non favorirvi. Tuttavia, una simile posizione fa aumentare
notevolmente le “chances” di vincita. Non dimenticate, inoltre, di affidarvi
alla corrente delle varianti. Se il grado di unità di anima e ragione
nell’approccio “vaudevilliano" al problema è abbastanza alto, otterrete dei
risultati sbalorditivi che prima non eravate nemmeno in grado di sognare.
Ora non siete più delle marionette. Devo solo mettervi in guardia dalla
tentazione di credere di essere i burattinai. Capite da soli che, se così fosse,
violereste l’equilibrio e vi prendereste immancabilmente una botta sul naso ai
primi segni di presunzione, senso di superiorità, snobbismo o (non voglia
Iddio) disprezzo verso gli altri. Non avrete mai, nemmeno nel sonno,
l’assoluto controllo su quanto succede. Ricordatevi che avete solo il diritto di
scegliere, non di cambiare. Sentitevi come a casa vostra, ma non
dimenticatevi che siete ospiti. Occorre inoltre ricordare che, dandosi in
affitto, bisogna operare in modo irreprensibile. L’approccio “vaudevilliano”
al problema non è né indisciplinatezza, né leggerezza, ma una valutazione
giudiziosa e accorta dell’importanza.
Sarebbe un errore interpretare la consapevolezza come la tendenza a
stabilire il controllo sul mondo circostante. La ragione è abituata a insistere
=== PAGINA 46 ===
sulle proprie posizioni, a cercare di cambiare
il corso degli eventi, in altre parole a lottare con la corrente. Se siete scesi
in platea, è facile che emerga la tentazione di cambiare
Io scenario con la forza, d’imporre agli attori la propria volontà. Questo
tipo di comportamento non ha niente a che vedere con il Transurfing, poiché
poggia esclusivamente sull’intenzione interna che vuole lottare contro la
corrente. Ancora e ancora una volta ricordatevi che bisogna muoversi lungo
la corrente delle varianti. Consapevolezza non significa controllo, ma
osservazione. Il controllo è finalizzato solo a evitare di macerarsi nel
negativo, a immaginarsi uno scenario positivo, ad attivarlo nella propria vita
e ad accettarlo con tutto il cuore. Non bisogna imporre al mondo il proprio
scenario ma bisogna ammettere la possibilità che esso ci sta, permettere alla
variante di realizzarsi e permettere a se stessi di ottenerla. Così smetterete di
lottare contro il mondo e vi potrete permettere di scegliere solo quando
l’anima e la ragione raggiungeranno l’unità.
Proviamo a ricordarci dei compiti per casa assegnati nel libro precedente. Il
ruolo del Questuante, dell’Offeso e del Guerriero non ci soddisfano. Quale
ruolo assegna il Transurfing al padrone del proprio destino nel gioco
chiamato Vita? Ora vi dovrebbe essere chiaro che si tratta del ruolo del
Guardiano. Quanto più alto sarà il grado della vostra consapevolezza da
svegli, tanto più efficacemente sarete in grado di disporre del vostro destino.
Il ruolo del Guardiano, tra l’altro, è molto più intrigante di quello
dell’Esecutore. Com'è noto i comandanti, i capi e tutti gli altri tipi di dirigenti
occupano una posizione esistenziale più attiva di quella occupata dai semplici
esecutori e non solo perché la loro responsabilità è superiore. I lavoratori
della sfera dirigenziale sono più guardiani che facenti funzione. La loro
posizione li obbliga a essere “più svegli”, a differenza dei semplici lavoratori
che possono permettersi di dormire adempiendo forzatamente ai loro compiti.
Occupando la posizione di Guardiano sentirete immediatamente un afflusso
di energia e la vostra attività vitale migliorerà, perché ora non dovrete
semplicemente eseguire a testa bassa la volontà altrui ma dovrete creare da
soli il vostro destino. La responsabilità rispetto al proprio destino non è un
peso ma una libertà.
L’uomo si differenzia dagli animali non tanto per il livello del suo
intelletto quanto per il grado di consapevolezza. Gli animali vivono in uno
stato di sonno più profondo. Il loro comportamento è fondamentalmente
=== PAGINA 47 ===
dovuto a scenari stereotipati, programmati dalla natura, che si manifestano
come istinti e riflessi. Gli animali agiscono come se recitassero in uno
spettacolo con uno scenario fisso, immutabile. L’uomo, da questo punto di
vista, è “più sveglio”. In modo più naturale egli è consapevole di se stesso
come personalità e del suo posto in questo mondo. Comunque sia, però, il
livello di consapevolezza dell’uomo è ancora troppo basso. L’uomo recita la
sua parte nel gioco trovandosi in scena. Egli è interamente assorbito da
questo gioco.
Il segreto delle persone cosiddette intelligenti, sta proprio nella
consapevolezza. La chiarezza dell’intelletto è determinata dal grado di
consapevolezza. Alcune persone pensano e si esprimono chiaramente, altre
hanno una gran confusione in testa. L’intelletto acuto da una parte e l’ottusità
dall’altra non sono livelli di sviluppo dell’intelletto ma gradi diversi di
consapevolezza. L’ottusità è più che altro una difesa psicologica da
informazioni indesiderate: “Non voglio sapere niente, lasciatemi in pace!”.
L’intelletto acuto, al contrario, presenta apertura, curiosità, desiderio di avere
ed elaborare informazioni. “Voglio sapere tutto!”. L’ottusità è a volte
conseguenza di una lentezza di riflessi. Sia l’una che l’altra possono venire
sviluppate nell’infanzia, per esempio quando si costringe a forza un bambino
a studiare qualcosa e in aggiunta si esercita su di lui una pressione
psicologica.
Tanto più profondamente dormiamo da svegli, tanti più errori
commettiamo. La mosca che sbatte contro il vetro dorme altrettanto
profondamente. L’immersione fino al collo nel gioco non permette di vedere
la realtà con lungimiranza e obiettività. La fissazione nel gioco restringe il
fuoco della percezione e innalza una barriera. Commettendo errori per questo
motivo l’uomo in seguito si chiede stupito: “E dov’erano i miei occhi?”.
Come se fosse stato in preda a un’allucinazione. E persino il primo aprile,
quando si sa che si può essere vittime di scherzi, si casca in trappola lo stesso.
Non è forse un sogno a occhi aperti?
Un grado più o meno forte di non consapevolezza si manifesta quando una
persona non vuole affrontare la realtà faccia a faccia. Il desiderio di fuggire
da una realtà minacciosa costringe lo struzzo a nascondere la testa nella
sabbia. Nell’uomo ciò si manifesta nella tendenza a isolarsi dal mondo
esterno: “Non vedo niente, non sento niente, non voglio niente, lasciatemi in
pace”.
=== PAGINA 48 ===
Siccome non è possibile nascondere la testa sotto le coperte e
addormentarsi, l’uomo cerca istintivamente di bloccare la propria percezione
della realtà abbassando il grado di consapevolezza. Una persona inoffensiva e
non aggressiva, per esempio, cercherà di difendersi da un colpo inevitabile.
Ma non potrà respingere il colpo perché la sua consapevolezza è bloccata
dalla paura e la reazione ne risulta rallentata, come se un velo gli annebbiasse
la vista. La furia appanna la comprensione allo stesso modo. L’uomo è
interamente assorbito dal gioco, non vede e non sente niente. Da qui
l’espressione ‘'furia cieca”.
Il panico e la furia sono manifestazioni estreme di non consapevolezza. I
pendoli cercano a ogni passo di narcotizzare la nostra vigilanza. La
pubblicità, per esempio, esercita un effetto zombizzante approfittando del
fatto che le persone passano la maggior parte del tempo in uno stato di semi-
coscienza. La consapevolezza come percezione precisa della realtà
circostante si manifesta solo a volte, quando le circostanze aggiungono
adrenalina al sangue. Per questo è così difficile fare una cosa semplice,
ovvero svegliarsi nel sonno e dirsi: “Ehi, ragazzi, basta prendermi in giro, è
solo un sogno e siccome lo sto facendo io, qui il padrone sono io e non voi!”.
La consapevolezza aiuta inoltre a pescar fuori dal subconscio le
informazioni intuitive. Lo si può fare se ci si chiede: “E perché a un tratto mi
è venuta voglia di fare così?”. La voce dell’anima è un sussurro, si sente
appena. La ragione a tutta risposta grida: “Sta zitta! So da sola cosa voglio e
cosa devo fare!”. Bisogna prendere l’abitudine di porsi sempre in ascolto del
fruscio delle stelle del mattino. In uno stato di semi-coscienza è praticamente
impossibile ricordare per tempo che bisogna rilevare quello che dice la voce
interiore. Anche se fin dal mattino vi siete posti il fermo proposito di
ascoltare la voce della vostra anima, quando servirà non riuscirete a
ricordarvelo, se starete dormendo.
Dunque, abbiamo chiarito che l’unità di anima e ragione genera
l’intenzione esterna e la consapevolezza offre la “chance” di sottometterla ai
propri interessi. L’unità di anima e ragione nel sonno si raggiunge con facilità
per il semplice motivo che l’anima è libera dai controllo autoritario della
ragione. Nel sogno lucido il controllo c’è, ma esso è finalizzato solo alla
correzione dello scenario. Tutto il resto, persino ciò che fuoriesce dai limiti
del buonsenso, viene ammesso. La ragione concorda ad ammettere nel sonno
ogni sorta di stramberia.
=== PAGINA 49 ===
In un episodio della favola di Andersen “L’Acciarino magico”, la
principessa, convinta di fare un sogno, acconsente a passeggiare col soldato
per il tetto. Allo stesso modo anche la ragione nel sonno ammette
qualsivoglia bizzarria, mentre nella realtà sì attacca spasmodicamente alla sua
abituale rappresentazione dei mondo.
Non è cosi facile raggiungere l’unità di anima e ragione oltre ai limiti del
buonsenso. Il buonsenso è la nostra gabbia esistenziale, e uscirne non è così
semplice. Una persona può appassionarsi di dottrine mistiche, credere
all’incredibile, volare con la fantasia, ma in questa fede c’è sempre posto per
il dubbio. La ragione può fingere, ma di fatto sa benissimo che le mele alla
fin fine cadono sempre per terra. Per questo è così difficile assoggettare
pienamente a sé l’intenzione esterna. Tuttavia potete convincervi
personalmente che la consapevolezza aumenta notevolmente le “chances”.
La massima consapevolezza si ottiene a condizione che nella vostra
coscienza sia costantemente attivo il Guardiano. Egli valuta obiettivamente
quanto avviene, negli interessi di chi si sta giocando, e vigila affinché non vi
coinvolgano nel gioco come una marionetta. Ogni minuto bisogna ricordarsi
di chiedersi: “Sogno o son desto?”.
Potete praticare la tecnica dei sogni lucidi se non avete paura. Ma il sogno
passa e ritorna la realtà di tutti i giorni. Non è meglio praticare una vita lucida
e consapevole? Come vedete, questa alternativa dà la possibilità di arrangiare
lo strato del mondo a proprio piacimento. A voi la scelta.
=== PAGINA 50 ===
La depurazione dell'intenzione
L'intenzione esterna è una forza enorme e incomprensibile. E al contempo vi
siete convinti di quanto sia mobile e inafferrabile. E' il controllo e la rinuncia
al controllo, la volontà d’azione e il rifiuto di una pressione forzata, la
risolutezza ad avere e la rinuncia all’aspirazione a ottenere. Per la ragione è
qualcosa di nuovo e insolito. L’uomo è abituato a ottenere tutto con
l’intenzione interna: egli interviene sul mondo direttamente e il mondo
reagisce di conseguenza. In questo contesto abituale è tutto semplice e
comprensibile. Certo, il mondo non si dà così facilmente, richiede
investimenti di forze, esige che s’insista sulle proprie posizioni, che si lotti,
che lo si sfondi. Qui, invece, si propone di rinunciare agli attacchi attivi, dato
che il mondo è pronto a venire incontro a braccia aperte. Evidentemente
quest’approccio poco comune porta la ragione in un vicolo cieco.
Come si può, allora, raggiungere un equilibrio e conciliare la risolutezza ad
avere con la rinuncia a un’azione diretta? La risposta arriva da sola: occorre
osservare l’equilibrio dell’intenzione. Ciò significa volere senza desiderare,
occuparsi di qualcosa senza preoccuparsene, aspirare senza farsi coinvolgere,
agire senza insistere. L’equilibrio viene infranto dai potenziali d’importanza.
Come vi è noto, quanto più importante è lo scopo tanto più difficilmente se
ne otterrà il raggiungimento.
La formula “se vuoi fortemente qualcosa la otterrai sicuramente”
funzionerà esattamente al contrario, nel caso in cui si voglia terribilmente,
paurosamente qualcosa e s’intraprendano spasmodici tentativi di ottenere
l’oggetto desiderato. La paura qui sorge perché non si crede fermamente che
il desiderio si realizzi. Provate a confrontare queste due posizioni. La prima:
“Voglio fermamente ottenere l’oggetto del mio desiderio. Per me è una
questione di vita o di morte. A qualsiasi costo dovrò ottenerlo. Ci investirò
tutte le mie forze”. La seconda: “Bene, ho deciso che otterrò l’oggetto del
mio desiderio. Io, infatti, voglio così. E allora dove sta il problema? Avrò
quello che voglio e punto”. Non è difficile capire quale delle due posizioni
risulterà vincente.
Il desiderio si differenzia ancora dall’intenzione per il fatto che esso non
esclude la probabilità di non realizzazione. Se desideriamo qualcosa che è
difficile da avere, lo si vuole ancora di più. Il desiderio crea sempre un
=== PAGINA 51 ===
potenziale superfluo. Il desiderio stesso è potenziale per antonomasia. È
quando da qualche parte manca qualcosa, ma c'è l’energia mentale finalizzata
ad attirare questo qualcosa là dove manca. L’intenzione non crede e non
desidera, ma agisce semplicemente.
L’intenzione pura non crea mai potenziali superflui. L’intenzione
presuppone che tutto sia già stato deciso: “Ho semplicemente deciso che sarà
così” è praticamente già un fatto concluso. È prendere tranquillamente atto
che sarà così. Prendiamo, per esempio, il caso seguente: ho intenzione di fare
un salto all’edicola per comprare il giornale. In questa situazione non c'è
nessun desiderio, esso esisteva fino al momento prima che decidessi di
compiere quest’azione. La probabilità che il mio desiderio non si realizzi è
assai scarsa e in caso d’insuccesso non sarà niente di grave. Perciò in questo
caso l’intenzione è completamente pura, priva di desiderio e quindi di
potenziale superfluo.
L’energia mentale del desiderio è diretta al fine, mentre l’energia
dell’intenzione è diretta al processo di raggiungimento del fine. Quando una
persona desidera qualcosa, crea una perturbazione nel quadro energetico del
mondo circostante e ciò richiama l’azione delle forze equilibratrici. Quando
invece fa semplicemente un salto all’edicola per comprare il giornale, non c’è
già più nessuna disomogeneità.
Sul quadro delle linee della vita il desiderio " agisce in questo modo:
voglio ottenere una cosa ma ho paura di non riuscire a ottenerla, per questo
penso all’insuccesso (per me, infatti, è importante ottenere questa cosa) ed
emetto energia alla frequenza dell’insuccesso. L’intenzione agisce
esattamente all’opposto: so che otterrò quello che richiedo, per me la
questione è già risolta, perciò emetto energia alla frequenza delle linee dove
ho già quello che voglio.
Dunque, a raggiungere il fine sono d’impedimento due potenziali
superflui: il desiderio e la fede. Più precisamente, l’ardente desiderio di
raggiungere a tutti i costi il fine e la lotta contro i dubbi sulle possibilità di
raggiungimento. Quanto più desiderato è il fine, tanto maggiore è il peso del
dubbio rispetto a una buona riuscita. Il dubbio, a sua volta, fa aumentare
ancora di più il valore dell’oggetto desiderato. Abbiamo già visto che il
desiderio non aiuta ma ostacola. Il segreto della realizzazione dei desideri si
cela nel fatto che ai desideri bisogna rinunciare e occorre sostituirli con
l’intenzione, cioè con la risolutezza ad avere e agire.
=== PAGINA 52 ===
L importanza del fine, però, genera a sua volta l’aspirazione a cercare
fortemente di raggiungere quello che si vuole, intervenendo sul mondo con
l’intenzione interna. La ragione, dopo aver ottenuto l’intenzione, si lancia
nella battaglia a capofitto. È proprio l’importanza a costringere la ragione per
abitudine a fare così tanta pressione sul mondo. Invece, per avvicinarsi di
almeno un passo all’intenzione esterna occorre ridurre l’importanza.
L’intenzione esterna non ha niente in comune con l’intenzione interna e la
sua aspirazione a intervenire sul mondo circostante.
Non si può ottenere l’intenzione esterna con l’aiuto dell’intenzione interna,
per quanto forte essa sia. L’intenzione esterna si chiama proprio così perché
si trova fuori di noi, all’esterno. E allora che cos’è, alla fin fine? Non ne ho
idea. Non ho paura di riconoscerlo. È complesso parlare dell’intenzione nei
limiti delle definizioni della ragione. Noi possiamo solamente essere
testimoni di alcune manifestazioni dell'intenzione esterna. Essa si manifesta
nel momento in cui si raggiunge l’unità di anima e ragione. Non appena si
realizza questa condizione, si crea una specie di risonanza tra l’emissione di
energia men-
tale e quella forza esterna che ci prende e ci porta nel settore
corrispondente.
L’intenzione esterna è proprio la forza che realizza propriamente il
Transur- fing, cioè il passaggio da una linea della vita all’altra o, in altre
parole, il moto della realizzazione materiale per i settori dello spazio delle
varianti. Perché esiste questa forza e da dove viene? È assurdo porre questa
domanda così com’è assurdo chiedere perché esiste Dio o ragionare se esiste
un legame tra Dio e l’intenzione esterna. A nessuno è dato sapere. Per noi è
importante che questa forza ci sia e non rimane che da rallegrarsi della
possibilità di sfruttarla, così come ci rallegriamo del sole.
L’intenzione esterna indica la possibilità di spostamento della realizzazione
per i settori dello spazio delle varianti. Allo stesso modo la forza di gravita
indica la possibilità di cadere dal tetto di una casa. Finché state in piedi sui
tetto non succede niente, nonostante la forza di gravità; ma non appena fate
un passo avanti, cioè vi mettete in mano alla forza di gravità, essa vi prende e
vi getta a terra.
Per mettersi in mano all’intenzione esterna occorre raggiungere l’unità di
anima e ragione. Essa non può essere raggiunta in presenza di potenziali
d’importanza. L’importanza genera il dubbio e si pone come ostacolo nel
=== PAGINA 53 ===
percorso che porta all’unità. La ragione desidera e l’anima si oppone.
L’anima aspira e la ragione mette in dubbio e non cede. L’importanza getta la
ragione contro il vetro chiuso e l’anima vede la finestrella aperta. L’anima
chiede quello che veramente vuole con tutto il cuore ma "importanza trattiene
la ragione nelle reti del buon senso. Finalmente l’unità si raggiunge nella non
accettazione di qualcosa, e allora l’intenzione esterna si preoccupa di rifilarci
una merce che non ci serve. La non concordanza delle aspirazioni dell’anima
e di quelle della ragione è determinata dal fatto che la ragione si trova in balìa
dei pregiudizi e delle false idee imposte dai pendoli. I pendoli ci tirano di
nuovo per i fili dell’importanza.
In questo modo abbiamo ricevuto la seconda condizione necessaria per
impadronirci dell’intenzione esterna: la riduzione dell’importanza e la
rinuncia al desiderio di raggiungere il fine. Suona senza dubbio come un
paradosso: ne deriva che per raggiungere il fine occorre rinunciare al
desiderio di raggiungerlo. Noi capiamo bene tutto quello che è legato
all’intenzione interna, poiché siamo abituati ad agire solo all’interno di questi
limiti ristretti. Abbiamo definito l’intenzione come la risolutezza ad avere e
ad agire. La differenza tra l’intenzione esterna e quella interna si coglie nella
prima e nella seconda parte di questa definizione. Se l’intenzione interna è la
risolutezza ad agire, l’intenzione esterna è piuttosto la risolutezza ad avere.
Se siete risoluti a cadere, prendete la rincorsa e cadete. Se siete risoluti a
ritrovarvi per terra, lasciate la presa e cedete alla forza di gravità.
Il processo di depurazione dell’intenzione dal desiderio si può seguire
secondo L'algoritmo che segue: state riflettendo su come raggiungere un
vostro fine; se sorgono dei dubbi significa che avete a che fare con un
desiderio; vi preoccupate perché temete di non disporre delle qualità e delle
possibilità necessarie per raggiungere il vostro fine e quindi avete ancora a
che fare con il desiderio; credete che il fine verrà raggiunto e anche in questo
caso avete a che fare con il desiderio. Occorre volere e agire senza desiderare.
L’intenzione di alzare la mano per grattarvi la nuca è un esempio
d’intenzione depurata dai potenziali superflui. Voi non dovete avere il
desiderio ma solo l’intenzione pura. Per fare ciò occorre ridurre l'importanza
interna ed esterna. Per ridurre l’importanza esiste un metodo semplice ma
efficace: rassegnarsi fin dall’inizio alla sconfitta. Se non lo farete, non vi
libererete dal desiderio.
Depurando l'intenzione dal desiderio, state attenti a non perdere l'
=== PAGINA 54 ===
intenzione stessa. Abbiate l’intenzione di raggiungere il fine e rassegnatevi da
subito alla sconfitta. Proiettate in testa per un po’ lo scenario della sconfitta,
pensate a cosa farete in caso di insuccesso, cercate soluzioni di riserva. La
vita, infatti, non finirà mica qui?
L’importante è non ritornare continuamente allo scenario della sconfìtta. Si
tratta, infatti, di un atto unico che vi libera dalla necessità di raggiungere
assolutamente il fine proprio così come avevate programmato. In realtà non
vi è dato sapere in che modo il fine potrà essere raggiunto. Su questo tema
ritorneremo ancora.
Una volta rassegnatisi alla sconfitta, non pensate più né alla sconfitta né al
successo ma amiate semplicemente dritti verso il fine. Andate al fine come se
andaste all’edicola a comprare il giornale. Troverete in tasca la fortuna, e se
per caso non ci sarà, non vi dispiacerà più di tanto. Una volta è andata male,
andrà bene la seconda volta, se non vi rammaricherete a causa
dell’insuccesso.
Mettersi in mano all’intenzione esterna non significa affatto rinunciare
all’intenzione interna e starsene seduti con le braccia conserte in attesa
dell’accordo tra anima e ragione. Nessuno v' impedisce di raggiungere i
vostri fini con i metodi comunemente praticati. Là rinuncia al desiderio e
all’importanza influisce beneficamente anche sul risultato del lavoro
dell’intenzione interna. Ma ora avrete la “chance” di attirare verso di voi la
forza potentissima dell’intenzione esterna. Ciò vi permetterà di raggiungere
quello che prima vi sembrava irraggiungibile.
=== PAGINA 55 ===
Riepilogo
Durante un sogno lucido la ragione può controllare lo scenario del gioco.
Il sogno è il viaggio virtuale dell'anima nello spazio delle varianti.
Non si possono interpretare i sogni come segni.
Se l'anima vola in un settore realizzato dello spazio delle varianti, potrebbe
anche non tornare indietro.
Non è il desiderio a realizzarsi ma l'intenzione, cioè la risolutezza ad avere
e ad agire.
Il desiderio è la concentrazione dell'attenzione sul fine stesso. L'intenzione
interna è la concentrazione dell'attenzione sui processo del suo movimento
verso il fine.
L'intenzione esterna è la concentrazione dell'attenzione su come il fine si
realizza da solo.
Con l'intenzione interna il fine si raggiunge; con l'intenzione esterna il fine
si sceglie.
L'intenzione interna ambisce a intervenire direttamente sul mondo
circostante.
L'intenzione esterna dà i! semaforo verde per la realizzazione autonoma
del fine.
Le leggi fisiche agiscono solo in un settore preso singolarmente dello
spazio.
Il lavoro dell'intenzione esterna è il moto per i diversi settori dello spazio.
L'intenzione esterna è l'unità di anima e ragione.
L'immaginazione partecipa al sogno solo in qualità di generatore di idee.
L'anima e la ragione sono unite nelle aspettative negative e per questo esse
si realizzano facilmente.
Nella realtà il sogno continua nello stato di veglia, in una misura o in
un'altra.
Per acquisire il controllo sull'intenzione esterna è necessario svegliarsi.
Finché non si è consapevoli della realtà essa non viene controllata ma
"succede".
In ogni gioco bisogna partecipare estraniandosi, come uno spettatore
recitante.
La consapevolezza si raggiunge quando ci si estrania dal gioco.
=== PAGINA 56 ===
L'estraniazione sottintende attenzione e piena chiarezza di pensiero.
La consapevolezza non è controllo ma osservazione.
Il controllo deve essere diretto solo per ammettere nella propria vita lo
scenario desiderato.
Per scegliere lo scenario che serve bisogna immaginare che sarà proprio
così.
L'intenzione interna è la risolutezza ad agire.
L'intenzione esterna è la risolutezza ad avere.
L'intenzione esterna è la forza che realizza il Transurfing. Per ridurre
l'importanza del fine bisogna rassegnarsi fin dall'inizio alla sconfitta.
Una volta che vi sarete rassegnati alla sconfitta, non pensate più a nulla ma
andate semplicemente dritti al fine.
=== PAGINA 57 ===
2
Capitolo
Le diapositive
Perchè i desideri non si realizzano e i sogni non si avverano?Per far sì che il
desiderio si avveri nella realtà bisogna sapere come fare “l'ordine”.A partire
da questo capitolo si riportano concreti consigli pratici relativi alla tecnica
di realizzazione dell'ordine. Sono i primi passi del mago.
=== PAGINA 58 ===
Le illusioni
Siete degni di tutto il meglio che c'è.
II Transurfing tratta con molta cautela il tema delle illusioni intese come
gioco della fantasia. Illusioni sono chiamati i sogni, le allucinazioni, una
percezione non adeguata della realtà, persino la realtà stessa. Se si accantona
la percezione non adeguata della realtà, la visione di un’altra realtà non è il
frutto della fantasia della ragione. I sogni e le allucinazioni sono, per dirla in
parole povere, i viaggi dell’anima nel
lo spazio delle varianti. La percezione
illusoria della realtà non è un gioco dell'immaginazione ma la percezione dei
settori non incarnati in una realizzazione materiale. E tutto il mondo, alla fin
fine, non è un’illusione. Chi osa affermare che tutto ciò che percepisce non è
altro che un’illusione, ha un’alta concezione di se stesso.
E perché mai l’uomo si è permesso di affermare di essere in grado di capire
e spiegare ogni cosa? Tutto quello che gli è accessibile si limita alla
conoscenza di alcune leggi di questo mondo e all’esperienza di alcune
manifestazioni di esso. Ci sono fenomeni del mondo che non soggiacciono a
una spiegazione razionale. Quando essi si verificano, l'uomo da una parte
riconosce la sua incapacità di trovarne una spiegazione e dichiara quello che
vede un’illusione, mentre dall’altra esagera le possibilità della sua ragione
dicendo che è la ragione stessa che si è immaginata tutto, che ha sintetizzato
l’illusione.
L’uomo che si trova sotto l’effetto di una forte ebbrezza da narcotici o da
alcol perde il controllo della coscienza così come succede nel sonno, e per
questo motivo il subconscio si sintonizza su campi non realizzati dello spazio
delle varianti. Il corpo si trova nel settore della realizzazione materiale, cioè
nel nostro mondo materiale, mentre la percezione vaga in un settore virtuale,
spostato rispetto a quello reale. L’uomo che si trova in un simile stato può
camminare per strade conosciute, in mezzo alle solite case, ma vedere tutto in
modo completamente diverso. Le persone e l’ambiente circostante appaiono
non come di solito. Le decorazioni sono cambiate e quello che vive è a metà
strada tra il sogno e la realtà.
Allo stesso modo le persone affette da turbe psichiche, trovandosi con il
corpo nel settore della realizzazione materiale, percepiscono con la mente un
=== PAGINA 59 ===
altro settore non realizzato. La loro percezione è sintonizzata su un
determinato settore nello spazio delle varianti, dove ci possono essere non
solo decorazioni di altro tipo ma anche un altro scenario e altri ruoli. Le
persone psichicamente non normali non sono malate nel senso comune del
termine. Esse non immaginano se stesse come Napoleone o altre personalità
odiose. Esse percepiscono veramente questa variante, la vedono nel settore
dello spazio. Lì ci sono varianti di tutti i tipi, ma esse scelgono quella che più
le aggrada, quella che piace alle loro anime. Quando il conflitto tra l’anima e
la ragione raggiunge un tale limite e l’anima, allo stremo delle forze, non è
più in grado di sopportare la cruda realtà, la sintonizzazione della percezione
finisce in un settore virtuale, non realizzato. Ma mentre ciò avviene l’uomo
fisicamente vive nel settore materiale.
Uno psichiatra ha raccontato la storia di una donna che desiderava in modo
patologico un marito ideale e dei figli. Per esprimerci nei termini del
Transurfing, per questa poveretta l’importanza di avere una famiglia si era
impennata oltre la giusta misura. Alla fine si sposò con un uomo che la
trattava con crudeltà e con cui non riuscì ad avere figli. La vita reale per lei
divenne così insopportabile che ben presto finì in un ospedale psichiatrico. La
donna non era più in grado di percepire il settore della realizzazione
materiale. Il suo corpo si trovava nel mondo materiale ma la sua percezione
era sintonizzata su un settore virtuale dove lei figurava come la moglie
felicissima di un lord inglese, da cui aveva avuto dei figli. Dall’esterno questa
donna continuava a vivere nel nostro mondo, ma all’interno la sua percezione
era sintonizzata su un settore virtuale.
Si cerca di curare malati di questo tipo, ma molti di loro sono felici proprio
nello stato in cui vivono, dove le illusioni sono molto più piacevoli della dura
realtà. Di fatto non si tratta di illusioni ma di varianti non realizzate, che
esistono non meno realmente del settore materiale.
Perché mai il settore non realizzato di un alienato mentale non si realizza?
Come si diceva in precedenza, !a realizzazione della variante avviene quando
l’energia viene modulata dai pensieri di una persona in un contesto di perfetta
unità di anima e ragione. Evidentemente una cale unità, nel caso dei malati di
mente, non viene raggiunta. Oppure lo spostamento tra il settore materiale e
quello virtuale è troppo grande e perciò richiede troppa energia per la
realizzazione. Per esempio, un nuovo Napoleone ai tempi d’oggi sarebbe un
caso troppo straordinario, perciò si trova lontano dai confini della corrente
=== PAGINA 60 ===
possibile delle varianti. O forse esistono altre cause che per ora non ci sono
note.
L’uomo può non solo vedere un’altra realtà, ma anche percepire la realtà in
modo alterato. La percezione di una persona dipende molto dalle
informazioni che egli ha ricevuto durante l’infanzia. Per
illustrare questo
pensiero si può riportare un famoso esperimento fatto con due gattini. Uno
dei due fin dalla nascita era stato sistemato in un contesto privo di elementi
verticali, l’altro in un contesto privo di elementi orizzontali. Dopo un po’ di
tempo i gattini sono stati portati in un locale normale e si è rilevato che il
primo inciampava continuamente contro le gambe delle sedie, giacché per lui
non esistevano linee verticali, mentre il secondo, non capendo che cos’erano
le linee orizzontali, rotolava sempre giù dai gradini.
La ragione è certamente in grado d’immaginare e fantasticare, però solo
nei limiti ristretti della sua esperienza precedente. La ragione può costruire un
nuovo modello di casa ma con cubi da costruzione già esistenti. Dove passa il
confine tra l’immaginazione e la percezione di un’altra realtà? Tale confine
non ha linee precise ma per i nostri scopi non è così importante. Qui ha senso
solo il modo in cui le convinzioni interiori influenzano la percezione della
realtà e come ciò si riflette sulla vita di una persona. Verrete a sapere cosa c’è
alla base di una percezione alterata della realtà e quanto è forte l’influenza
che quest’alterazione esercita sulla realtà stessa.
=== PAGINA 61 ===
La curvatura della realtà
L’uomo non può percepire il mondo circostante con la massima obiettività. È
un po’ come sistemare una diapositiva nel proiettore e guardare l’immagine
che ne risulta. La solita luce uniforme, passando attraverso la pellicola, si
trasforma in immagine sullo schermo. La percezione fa il ruolo dello
schermo, la luce è il mondo circostante e la diapositiva è la nostra
rappresentazione del mondo, cioè il modello della nostra comprensione del
mondo.
La rappresentazione che una persona ha di se stessa e del mondo
circostante spesso è lontana dalia verità. L'alterazione è causata dalle nostre
diapositive. Per esempio, v’infastidiscono alcuni difetti che avete e a causa di
ciò provate un senso d’inferiorità, vi sembra infatti che anche agli altri i vostri
difetti non piacciano. Cosi, comunicando con gli altri, sistemate nel vostro
“proiettore” la diapositiva del complesso d’inferiorità e vedete tutto sotto una
luce alterata.
Supponiamo che in un determinato momento siate preoccupati di come
siete vestiti. Vi potrà anche sembrare che gli altri vi notino e vi guardino con
un sorrisetto di scherno o di disprezzo. Ma nella testa degli altri questi
pensieri non ci sono minimamente. Essi esistono solo nella vostra testa in
forma di diapositiva che altera la realtà. Ogni persona, di norma, è per il
novantanove percento occupata da pensieri su se stessa, così come fate voi.
Anche quando sostenete un colloquio di lavoro, state certi che l’intervistatore
è più preoccupato di far bene il proprio ruolo che non delle vostre risposte.
Le diapositive apportano delle alterazioni alla vostra rappresentazione di
quello che gli altri pensano di voi. La diapositiva è un’immagine alterata
della realtà. La diapositiva è quello che c’è nella vostra testa e non c’è nella
testa degli altri. Supponiamo che riteniate il vostro aspetto fisico non molto
attraente. Se la cosa non vi preoccupa più di tanto, l’alterazione non ha luogo.
Tutto è come è. Ma il problema non sta nemmeno in quello che pensate del
vostro aspetto, ma quale influenza esercita la diapositiva sulla vostra vita. Se
vi preoccupa il vostro aspetto fisico, create nella vostra testa la seguente
diapositiva: “Non sono bella/bello” e guardate il mondo circostante attraverso
questa diapositiva, come se fosse un filtro. E che si tratti di una diapositiva è
fuor di dubbio, poiché si trova fissata solo nei vostri pensieri. Solo da parte di
=== PAGINA 62 ===
potenziali partner l’aspetto può essere valutato, cioè a esso può essere dato un
significato. E si tratta quindi di una percentuale molto piccola di persone. A
tutti gli altri non interessa niente del vostro aspetto. Non ci credete? Allora
chiedete all’arbitro più autorevole, cioè a voi stessi, quanto v’interessa
l’aspetto di tutti coloro che non rientrano nella cerchia dei vostri potenziali
partner o rivali. È addirittura probabile che non abbiate mai pensato alla
questione se una persona sia attraente o meno. La stessa cosa pensano (o più
in generale non pensano) gli altri di voi. Potete stare certi che è così, anche se
vi considerate dei mostri. La bruttezza fa impressione solo al momento del
primo incontro, poi si smette di notarla, come si fa con una decorazione
abituale.
Allora, supponiamo che vi siate messi in testa la diapositiva del vostro
aspetto poco attraente. Tutto quello che proviene dalle altre persone, cioè gli
sguardi, i gesti, la mimica, le parole, viene da voi percepito attraverso questa
diapositiva. E che cosa vedete? Un sorriso aperto si trasforma in ghigno; le
risa allegre di qualcuno diventano una beffa maligna al vostro indirizzo; i
sussurri vi sembrano pettegolezzi contro di voi; lo sguardo fuggevole di
qualcuno si trasforma in occhiata in tralice nella vostra direzione; qualcuno fa
smorfie per un dolore di stomaco e voi credete che stia pensando qualcosa di
terribile di voi. Persino i complimenti si trasformano per voi in prese in giro.
Ma nella testa degli altri non c’è nulla di simile. Tutto ciò esiste solo nella
vostra testa, è la vostra personale diapositiva.
In conformità a questi pensieri viene determinato il comportamento, che
alla fine vi rende effettivamente poco attraenti. Le mani incominciano a
effettuare movimenti innaturali e non sapete dove nasconderle; il viso viene
alterato da una smorfia di tensione; tutti i pensieri intelligenti spariscono da
qualche parte, il complesso d’inferiorità instaura il suo indivisibile dominio.
Alla fine la diapositiva che occupava la vostra immaginazione ottiene
un’effettiva realizzazione.
Le diapositive agiscono doppiamente. Da una parte alterano la
rappresentazione che l’uomo ha sul posto che egli stesso occupa in questo
mondo e su come gli altri si rapportano a lui. D’altra parte esse alterano la
rappresentazione che l’uomo ha del mondo esterno. Nella fattispecie ognuno
di noi tende a vedere le caratteristiche della propria diapositiva in coloro che
lo circondano. Se, per esempio, una persona non ama alcune qualità
congenite del suo carattere, tende a nasconderle a se stessa per non vederle.
=== PAGINA 63 ===
Ma una diapositiva poco evidente non si può comunque smorzare, resta in
testa e fa il suo bel lavoro. La persona si crea l’illusione che gli altri pensino e
agiscano più o meno a modo suo. Se poi certe qualità di se stessa non
piacciono, tende a vederle negli altri, cioè a riprodurre sugli altri le sue
proiezioni.
La proiezione si verifica quando l’insoddisfazione di sé, relegata nel
subconscio, si riversi sulle persone circostanti. L’uomo non vuole
rimproverare se stesso per certi aspetti negativi che manifesta, per questo
tende a vedere questi stessi aspetti negli altri. Le persone spesso
rimproverano volentieri gli altri per quello che non piace loro di se stessi.
Avrete fatto lo stesso anche voi, senza rendercene conto. Questo certo non
significa che se qualcuno accusa qualcun'altro di qualcosa ne pecchi lui
stesso. Tuttavia spesso succede così. Provate a prestare attenzione a questa
dinamica. La posizione del Guardiano nei giochi di ruolo permette di capire
facilmente quando qualcuno cerca di affibbiarvi la sua proiezione. Se
qualcuno cerca di accusarvi senza motivo o di attribuirsi qualità altrui,
chiedetevi se l’accusatore non abbia per caso proprio ciò che cerca di
appioppare agli altri. Probabilmente sarà proprio così, perché se voi non avete
oggettivamente questo difetto, significa che nella testa dell'accusatore c’è la
diapositiva che proietta quest’immagine.
Cosa c’è alla base della diapositiva, su quale pellicola si regge?
Sull’importanza. Per l’ennesima volta ritorniamo su questo tema. Vi
preoccupa il vostro aspetto fisico se esso è per voi importante. La diapositiva
è nella vostra testa, non in quella degli altri, se per gli altri questo non è
importante. La bruttezza di una persona diventa un decorazione abituale per
gli altri, perché per loro non ha significato. Essa assume importanza solo per
colui che possiede l’aspetto fisico non ordinario. Per gli altri si tratta
semplicemente di un aspetto insolito, niente di più. L'aspetto insolito diventa
bruttezza proprio a causa della diapositiva dell' importanza.
Il famoso artista francese Henry de Toulouse-Lautrec da bambino si ruppe
entrambe le gambe e restò invalido per tutta la vita. Durante la giovinezza era
ossessionato dalla sua invalidità, che con gli anni si manifestava con sempre
maggior evidenza facendolo soffrire tremendamente. Alla fine però, le
sofferenze che gli causava la sua imperfezione raggiunsero il culmine e
Lautrec fu costretto a rassegnarsi all’inevitabile. Decise di fregarsene della
sua invalidità e di continuare a vivere. Non appena si sbarazzò
=== PAGINA 64 ===
dell’importanza, la diapositiva cessò di esistere e la fortuna cominciò a
sorridergli. Da quel momento ebbe un grande successo con le donne, senza
parlare poi di come gli riuscì di realizzare splendidamente il suo talento. Egli,
tra l’altro, fu uno dei fondatori del famoso cabaret parigino “Moulin Rouge”,
e le donne lo amavano molto e non solo, come capirete, per i suoi quadri.
Le diapositive nascono quando attribuite un significato eccessivo a quello
che gli altri pensano di voi. Se voi non conoscete con certezza le opinioni
degli altri ma nonostante ciò per voi esse sono importanti, significa che nella
vostra testa si è radicata al cento percento una diapositiva corrispondente. La
diapositiva è il frutto dell'immaginazione e in questo senso la si può
considerare un’illusione. Ma questa illusione esercita un’influenza attiva sulla
vita di una persona. È proprio il caso in cui l’intenzione esterna agisce a
detrimento, nonostante la volontà della ragione.
Di norma la diapositiva negativa genera l’unità di anima e ragione.
Capirete bene da soli che in questo caso concreto l’intenzione esterna agisce
immancabilmente. Essa prende il possessore della diapositiva negativa e Io
trasporta nel settore dove il negativo si manifesta in tutto il suo spettro. Il
passaggio non avviene subito ma in modo graduale, e continua senza
interruzione per tutto il tempo finché la diapositiva rimane in testa.
Quei tocchi poco significativi che, in seguito all’importanza, l’uomo
all’inizio aveva gettato sulla sua diapositiva negativa, ora si manifestano
sempre più fortemente fino a fiorire “in tutta la loro bellezza”. A una persona
non piace il suo sovrappeso ed ecco che ingrassa sempre di più; è infastidita
da un neo e il neo continua a crescere; ha un complesso d’inferiorità e ne ha
continue conferme; è preoccupata del suo aspetto poco attraente ed esso
peggiora; è tormentata dal senso di colpa e le punizioni le piovono in testa. E
così continua fino al momento in cui la persona non smette di attribuire alla
diapositiva un grande significato o non inverte direzione e passa a creare una
diapositiva positiva.
Non appena l’importanza svanisce, la diapositiva negativa perde la sua
base e cessa di funzionare. Basterà proiettare una diapositiva colorata,
positiva, e vedrete che essa funzionerà immancabilmente, come quella
negativa Mostrate a voi stessi gli aspetti positivi della vostra personalità,
immaginatevi nella luce migliore e gli altri vi recepiranno esattamente così.
In questo si manifesta l’altra proprietà positiva della diapositiva, proprio
quella proprietà che si può e si deve usare.
=== PAGINA 65 ===
Le diapositive positive
Quando create una diapositiva negativa concentrate la vostra attenzione su
quello che non vi piace di voi, quello che vorreste nascondere o di cui
vorreste sbarazzarvi. Ora il compito sta nell'invertire l'attenzione e
concentrarla su quelle caratteristiche di voi stessi che vi piacciono e su quelle
che vorreste avere. Come si diceva prima, è impossibile nascondere i propri
difetti, ma se proprio lo volete, potrete facilmente sottolineare e sviluppare le
vostre qualità
Per incominciare dovete fare l’inventario e mettere in luce le vostre
diapositive negative. Domandatevi cosa non vi piace di voi, cosa vorreste
nascondere, di che cosa vi vorreste sbarazzare. L’uomo si crea le diapositive
inconsciamente. Ora svegliatevi e guardate consapevolmente le vostre
diapositive negative. In stato di consapevolezza le scoprirete facilmente.
Occorre buttare via dalla testa tutto questo ciarpame. Come fare? Non
riuscirete a sbarazzarvi facilmente di questi pensieri, non è come tagliarsi la
barba. E se poi vi metterete a lottare contro queste diapositive negative, esse
si manifesteranno con forza ancora maggiore. Bisogna privarle della base su
cui si reggono, ovvero decapitarle dell’attenzione e del significato che voi le
attribuite. Occorre spostare l’attenzione dal negativo al positivo. Fregatevene
di tutto quello che vi dava fastidio e smettetela di lottare contro voi stessi.
Voltate le spalle ai vostri difetti e volgete l’attenzione alle vostre qualità, a
quelle che già avete e a quelle che volete acquisire.
Per voi è importante nascondere i vostri difetti? Questa è una base per una
diapositiva negativa. Per voi è importante fare una bella impressione? Questa
è una base per una diapositiva positiva. È rimasto tutto al suo posto, è
cambiata solo la direzione dell’attenzione e dell’importanza che voi attribuite
alla questione.
Disegnatevi così come vi volete vedere. Non si tratterà di un autoinganno,
giacché giocate in piena consapevolezza. L’autoinganno lo praticavate prima,
quando cercavate di lottare contro i vostri difetti, supponendo di poterli
nascondere o eliminare con l’aiuto dell’intenzione interna. Createvi una
diapositiva in cui brillate in tutto il vostro splendore. Vogliatevi bene in
questa diapositiva e curatela, aggiungendo continuamente nuovi dettagli.
La diapositiva non deve necessariamente contenere un’immagine statica.
=== PAGINA 66 ===
Può essere la rappresentazione dei vostri movimenti aggraziati e sicuri, della
vostra eleganza nel vestire, delle vostre maniere aristocratiche, del vostro
brillante ingegno, del fascino che irradiate, di come attirate le persone e
risolvete facilmente i problemi. Ora mettetevi in testa questa diapositiva e
avanti! La diapositiva positiva, così come quella negativa, eserciterà un
effetto diretto sulle vostre azioni e sul vostro comportamento. Ma il lavoro di
base lo sosterrà comunque l’intenzione esterna, in conformità all’immagine
della diapositiva.
Continuate a riprodurre nei vostri pensieri l’immagine creata fino al
momento in cui la diapositiva non si dissolverà. Come si può intendere questa
frase? Il fatto è che col tempo la diapositiva si trasformerà praticamente in
una parte della vostra personalità e allora cesserà di essere una diapositiva.
Quando raggiungerete quello che desideravate, esso smetterà di avere un
significato per voi. L’importanza sparirà e la diapositiva si dissolverà, ma la
sua missione l’avrà compiuta. Ciò significherà che l’anima si è messa
d’accordo con la ragione. E ciò avverrà sicuramente, dato che voi lo volete
con tutta l’anima e la ragione.
Finché la ragione cerca di trasformare la diapositiva in realtà, nel profondo
dell’anima vi rendete comunque conto che si tratta solo di un gioco in
maschera. Ma se in modo consequenziale e sistematico fisserete nei vostri
pensieri l’immagine della diapositiva, l’anima si abituerà all’idea e
acconsentirà ad accettare la diapositiva come una sua sostanza intrinseca.
Non dimenticate, tuttavia, che l’intenzione esterna non può realizzare
istantaneamente questa diapositiva e opera per gradi.
Come vedete, raggiungere i risultati desiderati non è così difficile. Basta
solo avere la risolutezza a ottenere. Le immagini delle diapositive possono
riferirsi a qualsiasi tipo di qualità di cui, secondo voi, siete sprovvisti.
Tuttavia, dovete rendervi conto da soli di quanto reale possa essere la
realizzazione della vostra diapositiva nella realtà. Non occorre disegnare
subito l’immagine ideale anzi, è meglio cominciare dai gradi realmente
raggiungibili. Col tempo potrete raggiungere livelli più alti.
Non copiate per nessun motivo la vostra immagine dalle persone che
secondo voi possiedono quelle qualità che voi desiderate! La vostra
diapositiva dovrà essere proprio vostra e non una copia altrui. Su questo tema
ci soffermeremo nel capitolo seguente. Per il momento rileviamo che ogni
qualità ne ha una sostitutiva che in una data fase del passaggio si adatterà
=== PAGINA 67 ===
proprio a voi. Il coraggio può essere sostituito dalla fermezza, la bellezza dal
lascino, la forza dalla destrezza, la capacità di parlare dalla capacità di
ascoltare, l’aria intellettuale dalla consapevolezza, la perfezione fisica dalla
sicurezza di sé. Prefissandovi dei fini realmente raggiungibili, darete
all’intenzione esterna la possibilità di realizzare più velocemente il vostro
ordine minimo e di prepararsi alla realizzazione di compiti più difficili.
Le diapositive positive agiscono in modo particolarmente efficace e veloce
se vi succederà di avere a che fare con persone che non vi conoscono e che
non si sono fatte ancora un’idea di voi. Può trattarsi di un colloquio di lavoro,
di un concorso, di una festa o qualcosa del genere. Mettetevi senza esitazione
in testa la diapositiva che vi serve e non abbiate paura di nulla. Non
dimenticatevi dell’immagine della diapositiva, tenetela costantemente attiva
nella vostra coscienza. Permettetevi il lusso di respingere ogni tipo di
esitazione e dubbio del tipo “e se non funzionasse?”. Infatti, non avete nulla
da perdere a respingere i dubbi. Se vi basta la risolutezza ad avere, otterrete il
massimo del successo possibile e a volte anche di quello impossibile.
Si possono creare delle diapositive positive non solo in rapporto alla
propria personalità ma anche rispetto al mondo esterno. Questo tipo di
diapositive lascerà passare solo il positivo e respingerà tutto il negativo. Se
ben vi ricordate, nel capitolo “L’onda della fortuna” abbiamo già affrontato il
tema della trasmissione di energia positiva. Qualunque sia la situazione, è
sempre più conveniente essere aperti in primo luogo a tutto il buono e a
ignorare tutto il cattivo. A una mostra vi fermerete vicino ai quadri che vi
attirano di più, e con indifferenza passerete oltre quelli che non vi piacciono.
Da questo punto di vista il mondo circostante si differenzia dalla mostra
per il fatto che il negativo non mancherà di perseguitarvi se non gli passerete
oltre con assoluta indifferenza. Il positivo, al contrario, sarà sempre con voi
se lo accoglierete con gioia.
Potrà sembrare che le diapositive positive siano simili agli occhiali rosa.
Nonostante l’opinione diffusa, gli occhiali rosa sono un’invenzione dei
pessimisti, non degli ottimisti. I pessimisti di prammatica temono di vedere
tutto sotto una luce rosa e con tono edificante avvertono gli ottimisti. Questa
pragmaticità non è altro che una diapositiva negativa. Il pessimista non si
permette il lusso di avere e quindi ottiene di conseguenza.
Non serve preoccuparsi in modo particolare del fatto che anche la
diapositiva positiva alteri la realtà. Nella maggior parte dei casi
=== PAGINA 68 ===
quest'alterazione è insignificante, poiché il controllo interiore fa comunque il
suo lavoro. L’alterazione suscitata da una diapositiva positiva sarà solo di
giovamento, a meno che non vi immaginiate di essere Napoleone. Certo, in
tutto è bene conoscere la giusta misura e ricordarsi dei potenziali superflui.
Le diapositive negative, invece, con la loro alterazione apportano un danno
infinitamente più grande. E l’alterazione è solo il male minore. La qualità
principale delle diapositive sta nel fatto che l’intenzione esterna, lentamente
ma fedelmente, finisce per incarnarle nella realtà.
=== PAGINA 69 ===
L'estensione della sfera del benessere
Supponiamo che abbiate l’ambizioso desiderio di diventare una “star” o un
milionario. Ma siete veramente pronti a concedervelo? Di solito le persone
credono che la gloria, i soldi o il potere siano appannaggio di pochi eletti. Ma
chi li sceglie, questi eletti? In primo luogo essi stessi, e solo poi tutti gli altri.
Se sognate qualcosa ma non siete pronti a concedervelo, non lo otterrete
sicuramente.
Un vagabondo sulla strada guarda dalla finestra una tavola di Natale
imbandita. È pronto ad andare a tavola a mangiare? Certo, se lo invitassero,
lo farebbe. Entrare in casa e sedersi a tavola è risolutezza ad agire, cioè
intenzione interna. Ma chi mai lo inviterebbe? E lui questo lo sa benissimo.
La tavola di Natale imbandita si trova su uno strato di un altro mondo, non
del suo, E pronto ad avere questa tavola a casa sua, nello strato del suo
mondo? No, il vagabondo sa benissimo di non avere né casa, né soldi, né
possibilità di guadagnarli. L’intenzione esterna non gli dà nulla, perché
trovandosi nei limiti del comune buonsenso egli non è pronto ad avere.
Supponiamo che vogliate diventare ricchi. Siete sicuri di essere pronti a
ricevere questo regalo della sorte? Certo, se qualcuno offrisse un milione
“superfluo”, ognuno di noi lo prenderebbe senza problemi e senza grandi
difficoltà, tanto più che la ricchezza non guasta la vita, come a volte cercano
d’insegnarci certi film edificanti. Ma non si tratta di questo. Allora, siete
pronti a prendere questo milione? Forse state pensando che il milione
dev’essere guadagnato, sudato? No, non avete capito. Siete pronti
semplicemente a scegliere? Siete pronti a permettervi di avere?
Occorre abituarsi all’idea che il vostro fine lo raggiungerete. Se volete
diventare abbienti ma avete paura di entrare nei negozi lussuosi, non otterrete
nulla. Se provate anche solo un minimo disagio in un negozio di lusso vuol
dire che non siete ancora pronti a permettervi oggetti costosi. I commessi di
questo tipo di negozi riescono a capire immediatamente se chi è entrato è un
potenziale cliente o un curioso con il portafogli vuoto. Il cliente potenziale si
comporta da padrone, è tranquillo, sicuro di sé e del suo valore, essendo
consapevole del suo diritto di scegliere. Il curioso, assai desideroso ma
povero, si comporta come un ospite inatteso. È bloccato, teso, timido, si sente
addosso gli sguardi critici dei commessi e quasi si scusa per essere comparso
=== PAGINA 70 ===
in un negozio di tanto prestigio. Crea contemporaneamente un intero
complesso di potenziali d’importanza: desiderio di avere, invidia, senso della
propria inferiorità, irritazione, malcontento. E tutto ciò perché egli non solo
non è pronto a permettersi materialmente la merce costosa, ma addirittura
perché non si ritiene degno di averla. L’anima, infetti, capisce letteralmente
quello che le dice la ragione, ed essa afferma: “Tutto questo non fa per noi,
noi siamo poveretti, dobbiamo trovarci qualcosa di più modesto”.
Permettetevi di essere degni di tutto questo lusso. Voi siete veramente
degni di tutto il meglio che c’è. Sono i pendoli distruttivi, interessati a tenervi
sotto il loro controllo, che vi hanno inculcato l’idea che bisogna fare i passi
secondo la propria gamba, ma non è così. Entrate coraggiosamente nei negozi
di lusso e guardate la merce come padroni, e non come il servo di una casa di
ricchi. Certo, è inutile autosuggestionarsi e convincersi che potete comprare
le cose che vedete. Non potete ingannare voi stessi, e poi non vi serve. Come
fare a credere e a permettersi di avere queste cose?
Innanzitutto fissiamo i limiti del campo dell’intenzione interna e di quello
dell'intenzione esterna nella frase "essere pronti a permettersi”. Una persona
abituata a pensare e ad agire nei limiti dell'intenzione interna tende ad agire
senza tanti complimenti. “Non posso permettermi materialmente queste cose
e punto. Che cos’altro si può aggiungere?”. E allora non bisogna convincersi
che potete comprarvi una cosa costosa palpando il portafogli vuoto in tasca.
Non si sta dicendo questo. L’intenzione interna sottintende la risolutezza ad
agire, cioè a trovare i soldi.
Ma siccome non li si può prendere da nessuna parte, la ragione emette un
verdetto pragmatico.
Operando nei limiti dell’intenzione interna non riuscirete veramente a
raggiungere alcunché. Anche l’intenzione esterna, del resto, non può piovervi
in testa come una manna dal cielo. Da dove arriva, se non siete pronti a
concedervi niente? L’intenzione esterna sottintende la risolutezza ad avere, in
altri termini, il ritenersi degni e sapere che la scelta dipende da voi. Non
credere ma proprio sapere.
Nel profondo dell’anima rimane sempre il dubbio che il desiderio non si
possa in fin dei conti realizzare. Anche se siete pronti ad agire per amore
della realizzazione del desiderio, questo è ancora poco. Se non credete,
significa che non vi permettete di ritenervi degni o semplicemente dubitate
della realtà della realizzazione. Ebbene, coloro che sono diventati “star” o
=== PAGINA 71 ===
milionari si differenziano da voi non per particolari capacità ma solo perché
essi si sono permessi di avere quello che volevano. Occorre permettersi di
avere. Questo stato assomiglia alla sensazione che si prova quando si sale per
la prima volta su una bicicletta se rotelle. I dubbi, le esitazioni e le
logomachie spariscono, e rimane solo una tacita chiarezza, il sapere. Una
sensazione di chiarezza senza parole, dì conoscenza senza fede, di sicurezza
senza esitazione, questo è lo stato di unità di anima e ragione. In un tale stato
sentite di essere tutt’uno con la forza silenziosa che governa l’Universo.
Questa forza vi prende e vi porta nel settore dove si realizza quello su cui
anima e ragione si sono messi d’accordo.
Ognuno è libero di scegliere quello che vuole, ma non tutti credono in una
simile possibilità di permissivismo. Per quanto vi dica, voi ancora non
credete fino in fondo che la libertà di scelta sia reale, non è così? La nostra
vita ci conferma il contrario, perché tutti si trovano in balìa dei pendoli. Ma
anche se ve ne siete liberati, la libertà di scelta fuoriesce comunque dalla
sfera del vostro benessere. Avere diritto di scelta nel mondo dei pendoli
suona troppo irreale, troppo incredibile. Nel profondo dell’anima non credete
che un sogno difficile da raggiungere sia solo una questione di scelta
personale. Ebbene, le diapositive positive aiutano a includere l'incredibile
nella sfera del vostro benessere. Quando cesserete di provare una sensazione
di disagio interiore al pensiero che vi è accessibile qualsivoglia sogno, i dubbi
cadranno e la fede si tramuterà in sapere. L' anima si accorderà con la ragione
e allora comparirà la risolutezza ad avere.
Convincere l’anima di qualcosa è inutile. Essa, infatti, non ragiona ma sa.
La si può solo abituare. Essa si deve abituare alla nuova sfera di benessere. A
questo fine servono le diapositive positive. Con l’aiuto delle diapositive
l’unità di anima e ragione si raggiunge progressivamente. È una fortezza che
si può espugnare solo con un lungo assedio. Createvi in testa la diapositiva
del vostro sogno e tenetela sempre viva nella vostra coscienza. Ritornate
ancora e ancora una volta al quadro che avete disegnato. Elaborate nuovi
dettagli, disegnate nuovi particolari.
Non guardate la dispositiva come un osservatore esterno ma immergetevi
in essa e vivetela con tutti voi stessi, quantomeno virtualmente. Riscuotetevi
ogni volta che tendete a immaginarvi la diapositiva come un film sullo
schermo. Cosi è poco producente. Quello che dovete fare, è partecipare
mentalmente alle scene, sentirvi dei partecipanti diretti e non degli spettatori
=== PAGINA 72 ===
al cinema. Qualsiasi cosa facciate, riproducete continuamente nei vostri
pensieri la vostra diapositiva. Potete anche pensare a qualcos’altro, ma la
diapositiva dovrà servirvi da sfondo, dovrà diventare un’abitudine. La
diapositiva dà risultati a condizione che venga riprodotta sistematicamente e
prolungatamente. Interessatevi attivamente di tutto quello che è legato
all’oggetto del vostro sogno. Apritevi a tutte le informazioni necessarie, date
a queste informazioni la possibilità di entrare nello strato del vostro mondo.
Sarebbe ottimo se ci fosse la possibilità di proiettare questa diapositiva nella
realtà, almeno formalmente. Per esempio, potete andare nei negozi di lusso e
provare a scegliere degli oggetti. Non pensate ai soldi e non guardate i prezzi.
Il vostro scopo non sono i soldi ma quello che con essi si può comprare. Sarà
sufficiente girovagare semplicemente in mezzo a questa cose, sentirne il
gusto, sceglierle, guardarle tranquillamente e valutarle. Fate entrare dentro di
voi queste cose. Guardatele non come un lusso irraggiungibile ma come una
merce che intendete presto acquistare. Fingetevi padroni di queste cose. Che i
commessi pensino pure che siate dei clienti. Giocate al cliente incontentabile
(ma non altero). Facendo entrare questi oggetti nello strato del vostro mondo
vi sintonizzerete gradualmente sulle linee della vita dove essi saranno vostri.
Non bisogna preoccuparsi del modo in cui lo diventeranno. Se avrete la
risolutezza a ottenere, l’intenzione esterna, senza il vostro intervento, troverà
un modo per farveli avere che non avreste mai immaginato. Dopo, però, non
stupitevi e non ditevi che è stata una casualità, una coincidenza o una
misticheria. Non ricordo chi ha detto: “Il caso è lo pseudonimo di Dio quando
Egli non desidera firmare col suo nome”.
Se provate delle sensazioni anche passeggere di venerazione rispetto al
mondo del vostro sogno, cacciatele via. E' il vostro mondo, e in esso non c’è
nulla di inaccessibile per voi. L’importanza esterna o interna saranno solo di
ostacolo al cammino verso l’unità di anima e ragione. Il mondo del vostro
sogno dev’essere gioioso e al contempo ordinario. Avere è per voi normale,
nell’ordine delle cose. Per sintonizzarsi sulle linee corrispondenti della vita
dovete sentirvi come se già aveste. E non si tratta di autoinganno, perché
giocate consapevolmente.
La risolutezza ad avere è perfettamente illustrata dall’esempio dei
miliardari russi di fresca ricchezza, che sono di più che nell’Occidente
sviluppato. Nel periodo della “perestrojka”, nella Russia della fine degli anni
’80 del XX secolo, alcuni politici un po’ miopi ritenevano che l’economia
=== PAGINA 73 ===
socialista si sarebbe trasformata subito in economia di mercato se si fosse
privatizzato tutto. Chi allora si trovava vicino alla mangiatoia e colse l’unicità
del momento si arricchì immediatamente, senza nessun dispendio di fatica.
Tutto quello che in epoca socialista apparteneva allo stato, cioè il petrolio, il
gas, l’oro, i diamanti e tutte le altre risorse naturali, industriali e intellettuali,
diventò appannaggio di un pugno di oligarchi. Era proprietà collettiva,
divenne proprietà loro. Per far ciò non era neanche occorso avere una lunga
esperienza in affari e in business, così come l’avevano i miliardari veri, “non
gonfiati”, che si erano guadagnati con le loro mani ogni milione. A quelli che
in quel momento storico si trovavano vicino alla mangiatoia si richiedeva
semplicemente di allungare la zampa e ruggire: “Questo è mio!” e poi
formalizzare il passaggio di proprietà con un atto legale.
Per quale interessante motivo quello che era collettivo è diventato
beneficio loro? Certo, si è trattato di un periodo unico nella storia della
Russia. Però è vero che vicino alla ricchezza c' era un sacco di gente
intelligente e di talento che, caso strano, è rimasta con niente in mano. Ad
arraffare sono stati coloro che si sono permessi di avere.
I ricconi dell’ultima ora non avevano né sensi di colpa né rimorsi di
coscienza, né dubbi, né complessi d’inferiorità. Non si ritenevano indegni e
non gli passava neanche per la mente di sentirsi in colpa nei negozi di lusso.
Avevano la risolutezza a ottenere, per questo l’intenzione esterna,
imperturbabile, ha dato loro quello che volevano. Ecco com’è andata . E voi
poi dite che è incredibile!
=== PAGINA 74 ===
La visualizzazione del fine
I metodi per raggiungere i fini nel Transurfing si trovano oltre ai limiti del
buonsenso e del comune modo di vedere. Di tutti i metodi non tradizionali
famosi, il più vicino al Transurfing è la visualizzazione del fine desiderato.
Questo metodo consiste nei rappresentarsi nel modo quanto più dettagliato
ciò che si desidera e nel tenersi quest’immagine in testa. La visione ordinaria
del mondo considera la visualizzazione una perdita di tempo priva di senso.
Ed è vero che s’impadronisce della strada il viandante, colui che va, non colui
che fantastica. Comunque sia, però, la rappresentazione mentale del fine ha
un significato decisivo, come propriamente il processo di raggiungimento di
questo fine, e voi già sapete il perché. La differenza sta nel fatto che il
“viandante” raggiunge risultati mediocri e vive come tutti, apportando il suo
contributo al trionfo del buonsenso. Invece il viaggiatore che porta nel suo
bagaglio i metodi del Transurfing può raggiungere risultati che il buonsenso
tende a liquidare con concetti tipo “fortuna sfacciata”, “casualità”, “favorito
della fortuna”.
Nel Transurfing, dal punto di vista del buonsenso, è tutto girato al
contrario, dalla testa ai piedi. Del resto, la stessa cosa si può dire del
buonsenso dalle posizioni del Transurfing. Se voi non volete vivere come
tutti, se non volete accontentarvi di mediocri successi, se aspirate in questa
vostra vita ad avere tutto al massimo grado, allora siete dei Viaggiatori. II
viaggiatore del Transurfing non è un favorito della sorte, è la sorte a essere la
sua favorita. Potrete raggiungere tutto quello che vorrete se vi riuscirà di
scuotere il monolito del vostro buonsenso. Questo non significa affatto volare
sulle nuvole ma, al contrario, scendere a terra, perché il buonsenso
comunemente accettato di fatto così non è. Di questo vi siete già convinti più
di una volta, e presto verrete a sapere tante altre cose straordinarie.
Ci resta da chiarire perché la visualizzazione di un fine prefissato non porta
sempre i risultati sperati. Persino i sostenitori attivi di pratiche esoteriche e
della psicologia non tradizionale non possono fidarsi ciecamente di questo
metodo.
Esistono sia tecniche semplici che complesse di visualizzazione. Esse
funzionano con successo incostante. A volte la cosa riesce, a volte no. A me
personalmente questa caratteristica non piace e forse nemmeno a voi. Per
=== PAGINA 75 ===
questo motivo mi affretto a tranquillizzarvi: il Transurfing concepisce la
visualizzazione in modo diverso da quello comunemente inteso. Ma la
visualizzazione secondo le regole del Transurfing funziona con sicurezza.
I tipi di visualizzazione noti possono essere suddivisi in tre gruppi. Al
primo gruppo appartengono i sogni a occhi aperti. Da un punto di vista
pratico il sogno è il tipo più debole e inaffidabile di visualizzazione. Sognare
non fa male, ma è praticamente inutile. I sogni non si realizzano. I sognatori,
di norma, non hanno la seria pretesa di vedere realizzato il loro sogno. A loro
pare di voler vedere realizzato il loro sogno, ma nel profondo dell’anima essi
o non credono che il sogno possa avverarsi o non hanno l’intenzione di avere
e agire. I sognatori guardano ai loro sogni come a stelle lontane. Quando
qualcuno allude loro ai castelli in aria, chiudono le orecchie come ostriche:
“Non toccate il mio sogno!”. Se si volesse definire precisamente il fine dei
sognatori, si direbbe che si tratta del processo stesso del fantasticare e niente
di più.
Ai secondo gruppo appartengono i film. Non intendo il cinematografo, ma
i film sui pensieri del proprio desiderio. Lo svolgimento del film in testa si
effettua intenzionalmente, in ciò consiste la differenza dal fantasticare dei
sognatori.
C’è l’intenzione di avere e agire, e una delle azioni è la visualizzazione
della realizzazione del desiderio in forma di visione della pellicola dei film.
Come avviene tutto ciò? Supponiamo, per esempio, che vogliate avere una
casa e ve la immaginiate in un modo e in un altro, in tutti i suoi particolari e
cioè secondo tutte le regole. In testa avete un’immagine assolutamente chiara
o quasi chiara di come appare la casa dei vostri sogni, e ogni giorno tenete
vivo nei vostri pensieri questo quadro. Supponiamo che abbiate
splendidamente portato a termine il vostro compito. Il desiderio, a quanto
pare, dovrebbe realizzarsi. Provate a indovinare, che cosa otterrete? Ecco
cosa: vedrete immancabilmente la casa dei vostri sogni, uguale o quasi
uguale a quella che immaginavate. Ma vostra non diventerà mai. Sarà la casa
di qualcuno che vedrete fuori, da qualche parte, o al cinema. Questo perché
otterrete quello che avete ordinato. Infatti, avete lavorato con tale
abnegazione sulla visualizzazione della casa che avete dimenticato di
spiegare “al cameriere” che la casa è vostra, perciò “il cameriere” ha eseguito
alla perfezione il vostro ordine. Vi siete talmente fatti affascinare dalla qualità
del processo di visualizzazione, così come vi è stato insegnato nei libri, che vi
=== PAGINA 76 ===
siete dimenticati della cosa principale: chi è il padrone della casa dei vostri
sogni? Qui sta l’errore fondamentale di coloro che praticano questo tipo di
visualizzazione. Il film rimane un film, e voi non ne diventerete mai i
protagonisti. Lo guardate a bocca aperta come il povero guarda le vetrine.
Nella visualizzazione che si riferisce al terzo gruppo voi non guardate
il film come spettatori ma in esso recitate mentalmente.
È molto più produttivo. Facendo la parte di voi stessi, sintonizzate
i parametri della vostra emissione sulle linee della vita corrispondenti.
Per esempio se il vostro fine è avere una casa nuova, non dovrete guardarla
nei vostri pensieri come se fosse un quadro.
Createvi una specie di sogno virtuale a occhi aperti. Entrate nella
vostra
casa, girate per le stanze, toccate gli oggetti che vi circondano,
sprofondate
nella poltrona che sta di fronte al camino, sentitevi addosso il tepore
confortevole, l’odore acre del fumo, aggiungete un po’ di legna al fuoco.
Andate in cucina, guardate cosa c’è in frigorifero. Andate a coricarvi sul letto
comodo. Come vi sentite, bene? Sedetevi a tavola con tutta la famiglia,
festeggiate il trasloco nella casa nuova. Spostate i mobili, toccate con le mani
l’erba del giardino, è cosi verde e soffice! Piantate dei fiori. Quali preferite?
Staccate una mela dall’albero e mangiatela. Sentitevi a casa vostra. Perché
questa è casa vostra. Non guardatela con gli occhi del sognatore sofferente,
con venerazione, come se fosse qualcosa di irraggiungibile o una prospettiva
lontana. La vostra casa l’avete già, fate finta che sia così nella realtà.
Come avrete già capito, questo tipo di visualizzazione è una diapositiva.
Una tale diapositiva estenderà la sfera del vostro benessere, del vostro
“comfort”, e con il tempo si realizzerà senz’altro. Quando succederà, non si
sa. Può darsi che vi tocchi aspettare a lungo. Tutto dipende da come lavorate
con questa diapositiva. Se ci avete recitato un po’ e poi l’avete accantonata,
non potete contare sul successo. I miracoli di fatto non succedono.
Operando con le diapositive bisogna ricordarsi di quanto segue: in primo
luogo, se vi siete raffreddati rispetto al vostro fine, esso si dissolverà e
dovrete poi lavorarci sopra, cosa che presto vi stancherà. Allora si dovrà
pensare seriamente se la diapositiva vi serve veramente. In secondo luogo,
occorre ricordare che l’intenzione esterna realizza la diapositiva non
immediatamente ma facendovi avvicinare gradualmente alle linee della vita
relative al fine. Si rendono necessarie pazienza e tenacia.
La tenacia serve solo nella tappa iniziale. Poi la visualizzazione della
=== PAGINA 77 ===
diapositiva diventerà un’abitudine e non vi toccherà costringervi. Infine, se lo
scopo non è vostro ma imposto dai pendoli, non riuscirete a raggiungere
l’unità di anima e ragione. Di questo parleremo nei capitoli successivi. Se con
tutta l’anima aspirate al fine, la visualizzazione della diapositiva porterà
sicuramente a dei risultati. E quando avrete un’autentica risolutezza a
ottenere, l’intenzione esterna troverà il modo il realizzare il vostro fine.
Se avete pensato che proprio la diapositiva sia il metodo di visualizzazione
nel Transurfing, avete sbagliato. Persino una diapositiva di primissima qualità
può richiedere tempi lunghi di realizzazione, specialmente se il fine si trova
in un settore dello spazio piuttosto lontano da voi. Il processo di
raggiungimento del fine si può accelerare con l’aiuto della visualizzazione del
Transurfing. Di cosa si tratta lo saprete subito.
=== PAGINA 78 ===
La visualizzazione del processo
Proviamo a risolvere questo compito. Supponiamo che il vostro scopo finale
sia quello di arricchirvi. Per raggiungere questo fine praticate la
visualizzazione di una cassaforte piena di pacchi di banconote. La
visualizzazione viene effettuata secondo tutte le regole del terzo gruppo e per
un periodo di tempo sufficientemente prolungato.
Domanda: cosa succederà e quando?
Risposta: non succederà mai niente. Potete praticare giorno e notte, fino
alla fine dei vostri giorni, ma non succederà niente lo stesso, nella migliore
delle ipotesi potrete vedere più spesso delle casseforti piene di soldi, ma solo
al cinema. Le probabilità che troverete un tesoro o vincerete alla lotteria sono
molto scarse. Conviene puntare sulle probabilità?
Potete chiedervi: ma come? Nei miei pensieri apro continuamente la
cassaforte con le mie mani, tiro fuori i miei soldi, li scelgo, li accarezzo,
ancora un po’ e li lecco! La visualizzazione del terzo gruppo, infatti, non è un
film, cosa devo fare ancora? E come la mettiamo con l’onnipotente
intenzione esterna?
Il fatto è che dal punto di vista del Transurfing qui sono stati commessi due
errori. Il primo errore è che la cassaforte con i soldi non può essere il vostro
fine. I soldi sono solo un attributo, non sono nemmeno un mezzo e per nessun
motivo possono essere un fine. Ma dei vostri fini parleremo dopo, non è il
caso ora di anticipare questo tema.
Il secondo errore è che la concentrazione dell'attenzione sul fine ultimo, a
meno che non sia rimasto un passo per raggiungerlo, non vi fa in nessun
modo avanzare verso il fine.
Certo, la sfera del benessere si amplia e l’intenzione esterna fa
progressivamente il suo lavoro. Ma voi così facendo non l’aiutate
minimamente. Bisognerebbe muovere almeno le gambe! Non si vuol dire che
occorre anche agire. Ora qui discutiamo solo della visualizzazione.
Fin ora l’esperienza quotidiana vi suggeriva che se volevate raggiungere i
vostri fini occorreva convogliare tutti i vostri pensieri e le vostre aspirazioni
in quella direzione. Ora bisogna dimenticarsi di questo. Come vi avevo
promesso, il Transurfing funziona incondizionatamente, ma perché ciò
avvenga bisogna rinunciare alle rappresentazioni comuni e accettarne delle
=== PAGINA 79 ===
altre, incredibili dal solito punto di vista.
Proviamo a definire la differenza principale della visualizzazione secondo
il Transurfing dalla visualizzazione comunemente intesa. Com’è noto, la
concentrazione dell’attenzione sul fine è il desiderio. La concentrazione
dell'attenzione sul movimento che porta al fine è l’intenzione. In qualità di
forza motrice di qualsivoglia azione agisce l’intenzione e non il desiderio. Per
questo motivo vi muove al fine non la contemplazione del fine stesso ma la
visualizzazione del processo di movimento verso il fine. La realizzazione
dell’intenzione è un processo, non la fissazione su un’immagine. Il fine stesso
è certamente una parte dell’immagine rappresentata. Tuttavia, l’attenzione si
fissa sul processo di movimento verso il fine,mentre il fine stesso si trova
solo sullo sfondo del movimento.
La visualizzazione del fine stesso si differenzia dalla visualizzazione del
processo del suo raggiungimento allo stesso modo in cui il desiderio si
distingue dall’intenzione. Il desiderio non fa niente. Ritorniamo ancora
all’esempio del braccio. Immaginatevi di voler alzare un braccio. All’inizio
pensate che volete farlo e a quello che ne risulterà, cioè il braccio alzato. E
ora alzatelo proprio. Nel primo caso funziona il desiderio e non si fa niente,
c’è solo la constatazione del fatto del desiderio stesso e la visualizzazione del
fine, il braccio alzato. Nel secondo caso agisce l’intenzione, e peraltro lo fa
per tutto il tempo in cui il braccio compie il movimento. Durante questo
processo per fine si sottintende ciò verso cui si aspira, ma l’attenzione è
concentrata proprio sul processo. In fine dei conti, per fare qualche passo non
è sufficiente semplicemente desiderare e immaginarsi già nel punto di
destinazione. È necessario muoversi, cioè eseguire un determinato processo.
Tutto ciò sembra un ragionamento triviale. Ma guardate un po’ a quale
conclusione si arriva: la visualizzazione del fine è un lavoro del desiderio, e
per questo motivo il fine non si avvicina di un passo. Ne viene fuori un
movimento a vuoto.
Nel Transurfing si esegue la visualizzazione del processo che porta al fine.
Ecco, in questo caso agisce l’intenzione, perciò il fine verrà raggiunto prima
o poi. Il movimento verso il fine non avviene tanto velocemente, così come
succede durante un sogno, ma il movimento comunque c’è ed è piuttosto
percettibile! Dopo che avrete letto l’ultimo capitolo imparerete praticamente
a vedere il movimento per le linee della vita.
Qualunque cosa facciate, se si tratta di un processo lungo, vi aiuterà
=== PAGINA 80 ===
visualizzarlo. Questo genere di visualizzazione è particolarmente utile in ogni
tipo di creazione, quando lo scopo finale non ha ancora connotati precisi. Che
cosa s’intende per visualizzazione del processo? Supponiamo che stiate
lavorando su un oggetto d’arte e non sappiate ancora bene che cosa dovrà
venire fuori alla fine. Però vi sono note le qualità che vorreste attribuire
all’oggetto. Negli intervalli di lavoro provate a immaginare come l’oggetto
vada perfezionando sempre di più. Ecco, oggi avete finito alcuni dettagli
della vostra opera e domani intendete aggiungervi dei nuovi ritocchi.
Immaginate come di volta in volta la vostra creazione si trasformi. Voi le
aggiungete nuove caratteristiche ed essa diventa un capolavoro sotto i vostri
occhi. Siete soddisfatti, presi dal processo creativo, la vostra creazione cresce
insieme a voi.
Potrete inventarvi da soli, senza fatica, il metodo di visualizzazione più
adatto al caso concreto. Il segreto sta nel fatto che non bisogna
semplicemente contemplare il proprio oggetto ma immaginarsi il processo di
nascita e di crescente perfezionamento. Non bisogna immaginarsi come
l’oggetto, supponiamo che si tratti di un’opera artistica, si disegni da solo, si
modelli, si costruisca. Siete voi che l’avete creato. Esso si perfeziona nelle
vostre mani. L’uomo crea la sua opera e l'ammira nello stesso tempo.
Illustrano bene questo concetto le premure di una madre che alleva il proprio
figlio: essa lo nutre, lo mette a dormire e s’immagina come il suo piccolo
cresca di giorno in giorno. Lo cura, lo ammira e conferma a se stessa quanto
egli diventi bello. La madre gioca col figlio, lo istruisce e s’immagina che il
suo intelletto si sviluppi sempre di più, che presto andrà a scuola. Come
vedete, non si tratta di contemplazione di un risultato ma di una creazione con
contemporanea visualizzazione del processo creativo. La madre non segue
semplicemente la crescita del figlio ma s’immagina come egli si sviluppi e
come diventerà.
Se la vostra creazione è un programma di computer, immaginatevi, dopo il
lavoro, come esso diventi più efficace e comodo. Ecco, domani aggiungerete
dei dettagli nuovi e il programma sbalordirà tutti.
Se lavorate su un progetto commerciale, immaginatevi come vi vengano in
mente nuove idee geniali. Ogni giorno fate proposte interessanti e singolari.
Seguite il vostro progetto nel suo dispiegarsi e persuadetevi di come diventi
progressivamente un modello di professionalità.
Se lavorate sul vostro corpo, fatelo crescere come fa una madre col proprio
=== PAGINA 81 ===
figlio. Immaginate come il vostro corpo acquisisca gradualmente forme
perfette. Curatelo, allenatelo e immaginate come alcuni muscoli si sviluppino
e altri si tonifichino.
In ogni singolo caso visualizzate il processo, osservate in che modo la
vostra creazione si avvicini alla conclusione. La semplice contemplazione del
risultato finale amplia praticamente la sfera del benessere, e ciò non è poco.
Ma praticando la visualizzazione del processo di movimento verso il fine
accelerate notevolmente il lavoro dell’intenzione esterna.
Se ancora non sapete in che modo il vostro fine potrà essere realizzato, non
preoccupatevi e continuate a praticare tranquillamente e sistematicamente la
visualizzazione della vostra diapositiva. Quando il fine entrerà pienamente
nella sfera del vostro benessere, l’intenzione esterna vi lancerà la variante
giusta. Non serve agitarsi, cercare spasmodicamente i mezzi per raggiungere
il proprio fine. Sbarazzatevi dell’importanza e fidatevi della corrente delle
varianti. Non guardate la diapositiva ma vivete in essa. Allora vi muoverete
istintivamente nella direzione giusta.
La visualizzazione del processo, però, non è tutto. La realizzazione
materiale dello spazio delle varianti è inerte, come la resina, per questo
motivo il passaggio si dovrà effettuare gradualmente, ammesso che non
possediate l’intenzione esterna del messia. Gradualmente significa non solo
ininterrottamente ma anche per tappe. Qui sta il segreto di un’altra
particolarità della visualizzazione secondo il Transurfing.
=== PAGINA 82 ===
Le catene di transfer
Se il fine si trova su linee abbastanza lontane, sintonizzare la propria
emissione su di esse è praticamente impossibile. Per esempio, se avete
intenzione di passare un esame ma non conoscete minimamente la materia,
non potrete sintonizzarvi sulla linea in cui lo passerete col massimo dei voti.
Non riuscirete a visualizzare neanche una risposta, se non avete la minima
idea dell’argomento.
Tra il vostro fine futuro e la vostra posizione attuale ci potrebbe essere un
viaggio piuttosto lungo (non necessariamente nel tempo). Non cambierà solo
la vostra posizione ma anche il modo di pensare, la maniera d’agire, forse
persino il carattere. Non potete ora sintonizzare precisamente i vostri
parametri senza passare queste tappe del viaggio. Se cercherete di praticare la
visualizzazione del processo di movimento verso un fine assai lontano, avrete
la tentazione di correre avanti e affrettare gli eventi. Ma ciò non produrrà
alcun risultato e di conseguenza rimarrete delusi e infastiditi, cosa che a sua
volta attirerà contro di voi le forze equilibratrici.
Potete proiettarvi in testa quanto volete la diapositiva con l’immagine di un
lontano futuro, e non vi sarà di alcun danno. Ma la visualizzazione del
processo di movimento lungo un segmento di cammino dove capiterete tra
non breve tempo, rischia di farvi finire non si sa dove. Immaginate che vi
serva navigare per un fiume sinuoso. Non condurrete a mano la barca lungo
la riva per accorciare il cammino tagliando le anse del fiume!
Se il fine si raggiunge in una serie di tappe, toccherà passarle
consequenzialmente, che vi piaccia o no. Per esempio, è impossibile
diventare un professionista in qualche campo in un momento. Bisogna prima
finire gli studi, poi cercare lavoro, poi perfezionarsi nella professione e via
dicendo. Questo cammino a tappe verso il fine nello spazio delle varianti è
ciò che s’intende per catena di transfer. Ogni anello della catena è una singola
tappa. Le tappe sono legate in anelli perché se non si passa una tappa non è
possibile accedere alla successiva. Non si può, per esempio, accedere al
dottorato se non ci si è prima laureati.
Un singolo anello della catena di transfer è formato da settori di spazio
correlati tra di loro e relativamente uniformi. Il cammino verso il fine nello
spazio della varianti è strutturato in catene di transfer e nella corrente delle
=== PAGINA 83 ===
varianti. Lo spazio delle varianti ha una struttura articolata. Se si persegue un
fine in modo disordinato, non lo si raggiungerà. Come fare per non deviare
dalla corrente della varianti io sapete già, basta non creare potenziali
superflui, non sbattere inutilmente le braccia contro la superficie dell’acqua e
non lottare contro la corrente. Rimane solo da osservare una regola: praticare
la visualizzazione del processo di movimento verso il fine solo in relazione
alla tappa corrente. Ciò premesso, il risultato finale ve lo potete immaginare
quanto volete in forma di diapositiva. Ma il processo di movimento deve
essere visualizzato solo nei limiti dell’anello corrente della catena di transfer.
Non occorre avere fretta, farete tutto a tempo debito.
Ora si può finalmente dare la definizione finale. La visualizzazione
secondo il Transurfing è la rappresentazione mentale del processo di
realizzazione dell’anello corrente della catena di transfer. Per
rappresentazione s’intende la direzione del corso dei pensieri nell’alveo
giusto. Ai pensieri bisogna dare solo una spinta, poi scorreranno da soli come
succede nello scenario di un sogno.
Bisogna vivere del processo di realizzazione dell’anello, sia
nei pensieri che nelle azioni, in sintonia.
Come vedete è tutto semplice. Non è difficile determinare i singoli anelli
proprio della vostra catena di transfer. E se l'ordine di movimento verso il
fine è ignoto?
O se non si capisce proprio per quale via e con quali mezzi raggiungere il
proprio fine? Niente paura, non preoccupatevi di questo. Ripeto nuovamente
che cosa bisogna fare in questo caso specifico.
Se per il momento non sapete in che modo il vostro fine verrà realizzato,
non preoccupatevi e continuate tranquillamente e sistematicamente a
praticare la visualizzazione della vostra diapositiva. Quando il fine entrerà
pienamente nella sfera del vostro benessere, l’intenzione esterna vi lancerà la
variante giusta. Non bisogna agitarsi né cercare spasmodicamente i modi per
raggiungere il fine. La diapositiva stessa vi costringerà ad agire
inconsciamente e persino involontariamente nella giusta direzione.
Sbarazzatevi dell’importanza, siate tranquilli e fidatevi della corrente delle
varianti.
Qui vorrei aggiungere qualche parola sui segni. Se interpretate un segno
che secondo voi può indicare una possibilità di raggiungimento del fine, vi
occorre sapere che i segni riguardano solo l’anello corrente della catena di
=== PAGINA 84 ===
transfer e hanno solo un rapporto lontano con il fine ultimo. In altre parole, i
segnali riguardano solo la strada che state percorrendo. Potete interpretare i
segni per tutti i problemi connessi all’anello corrente della catena di transfer.
Ma se la linea corrente della vostra vita dista dalla linea finale la distanza di
alcuni anelli, i segni non potranno servire per segnalare il fine. Ciò non
significa che in generale non esistano segnali per il vostro fine lontano, ma
solo che non riuscirete a interpretarli con un sufficiente grado di sicurezza.
Più in generale, l’interpretazione dei segni, a eccezione dello stato di
benessere interiore, è nel Transurfing la tecnica meno sicura, perciò non
conviene attribuire ai segni un grande significato.
Rimane da chiarire quale posto si debba assegnare alla visualizzazione del
terzo gruppo e se in generale valga la pena praticare la visualizzazione del
fine. La risposta qui è univoca: indubbiamente è assolutamente necessario
praticare la visualizzazione del fine nella forma per voi più comoda. Il fine si
tiene in mente sotto forma di diapositiva, e ciò permette di ampliare la sfera
del benessere e di sintonizzare la frequenza di emissione di energia mentale
sulle linee della vita relative al fine. Proprio questa è la funzione unica e
principale della visualizzazione del terzo gruppo. Però, il passaggio nel senso
stretto sulle linee finali viene realizzato dalla visualizzazione del processo di
movimento verso il fine, forza motrice del Transurfing. Praticando la
visualizzazione del processo unirete la vostra intenzione interna con quella
esterna.
=== PAGINA 85 ===
Riepilogo
Le illusioni non sono il risultato di un gioco dell'immaginazione ma la
visione di un'altra realtà.
Una persona, pur trovandosi nel mondo materiale, può percepire un'altra
realtà.
La percezione del mondo può essere distorta dalle convinzioni interne.
La diapositiva è l'immagine che è presente nella vostra mente e non c'è
nella mente degli altri.
Le diapositive distorgono la realtà.
Le persone tendono a riprodurre sugli altri le proiezioni delle loro
diapositive.
Alla base di una diapositiva c'è l'importanza.
Non appena l'importanza scompare la diapositiva cessa di esistere.
L'intenzione esterna realizza la diapositiva ininterrottamente e
gradualmente.
Smettete di lottare con voi stessi e spostate la vostra attenzione dal
negativo al positivo.
Createvi una diapositiva positiva, piacevole all'anima e alla ragione.
Guardate più spesso la vostra diapositiva e aggiungetevi nuovi dettagli.
Per nessun motivo dovete copiare l'immagine della diapositiva dagli altri.
Se non avete la risolutezza ad avere, non otterrete nulla. Permettetevi il
lusso di essere degni di tutto il meglio che c'è. La risolutezza ad avere è il
sapere insindacabile di essere degni e che la scelta spetta a voi.
Le diapositive positive aiutano a includere l'incredibile nella sfera del
proprio benessere.
Non guardate la diapositiva come se fosse un quadro ma vivete in essa,
quantomeno virtualmente.
Lasciate entrare dentro di voi ogni tipo d'informazione dal mondo del
vostro sogno.
Al fine vi muove non la contemplazione del risultato ma la visualizzazione
del processo di movimento, non la contemplazione del risultato ma la
rappresentazione della nascita e della crescita della perfezione.
La visualizzazione secondo il Transurfing è la rappresentazione mentale
del processo di realizzazione dell'anello corrente della catena di transfer,
=== PAGINA 86 ===
Se il cammino per la realizzazione del fine è ignoto, praticate la
visualizzazione della diapositiva.
La diapositiva vi condurrà nella direzione giusta.
=== PAGINA 87 ===
3
Capitolo
L’anima e la ragione
L'uomo possiede una forza enorme, che a volte chiamano energia psichica.
Ognuno di noi ha dei poteri magici, ma essi sono bloccati in profondità.
A quanto pare, tuttavia, non occorre andare lontano per far sì che si
schiudano le risorse interiori e le possibilità potenziali. L'incredibile è molto
più vicino di quel che sembra, ma l'uomo non vi presta attenzione.
=== PAGINA 88 ===
Il vento dell'intenzione
L'anima arriva a questo mondo protendendo con fiducia le sue braccine
d'infante.
L’uomo nasce come individuo, cioè come un essere unico. In seguito
questa individualità si evolve. I pensieri, i saperi, le convinzioni, le abitudini,
persino il carattere, compaiono successivamente, come una patina. D’altra
parte, però, ciò non si è formato sul vuoto. Cosa c'era all’inizio? Se c'era un
semplice foglio bianco, provate per un attimo a diventare un foglio bianco.
Chiudete gli occhi e interrompete il flusso dei pensieri. Se si contempla il
nero del vuoto, si riesce per un pò a non pensare a nulla. Ecco, ora avete in
testa solo il vuoto. Forse che durante questo tempo avete smesso di essere voi
stessi? Il lavoro della ragione è stato sospeso, ma è rimasta comunque una
certa sensazione d’integrità, il senso che io sono io.
E come fate a spiegare che voi siete voi? La consapevolezza che un uomo
ha di se stesso come personalità di solito avviene nel contesto della sua
posizione in un ambiente sociale. Ma provate a immaginare per un istante che
il contesto sociale sia sparito e voi siate rimasti “sospesi” nel vuoto.
Tutt’intorno non c’è niente: né società, né Terra, né Sole, né passato, né
futuro, solo vuoto nero. È sparito tutto, siete rimasti solo voi. E che cosa è
rimasto di voi della precedente personalità? Tutti i pensieri e i saperi si
riferivano al vostro “habitat”. Le abitudini, le maniere, i desideri, le paure, le
passioni, il carattere, tutto ciò aveva una funzione in riferimento all’habitat.
Ma questo ambiente ora non c’è più. E allora che cosa è rimasto di voi?
E' una questione difficile da affrontare nei limiti dei concetti della ragione.
Non ci occuperemo in questo libro dell’eterno problema dell’esistenza
dell’anima nell’uomo, ci porterebbe via molto tempo e non ci condurrebbe da
nessuna parte. Ai fini del Transurfing questo problema non ha un significato
fondamentale. Se volete, potete credere nell’anima, se volete, potete credere
nell’inconscio. Potete accettare la concezione dell’immortalità dell’anima o
potete non farlo. Solo un fatto è indiscutibile, e cioè che la psiche dell’uomo
è formata da conscio e inconscio.
Fin dall’inizio abbiamo concordato di riferire alla ragione tutto ciò che
riguarda la coscienza e all’anima tutto ciò che è legato all’inconscio. Per
=== PAGINA 89 ===
ragioni pratiche e di semplicità dobbiamo chiarire per noi stessi solo una
piccola parte del problema dell’anima. Sarà sufficiente tracciare solo un
confine grossolano tra l’anima e la ragione: le sensazioni alla prima; i
pensieri alla seconda. Quando siete presi da una sensazione di entusiasmo,
ispirazione, volo, si tratta di sensazioni dell'anima. Anche uno stato
opprimente, penoso, è uno stato dell’anima.
La ragione si trova completamente in balia dei pendoli e le sue
rappresentazioni e convinzioni sono imposte da essi. Il livello di libertà
dell’uomo è limitato dai confini ristretti del permissibile. L’uomo,
erroneamente, determina il suo posto in questo mondo o in qualità di servo o
in qualità di padrone. Dal punto di vista del Transurfing nessuna delle due
posizioni è giusta. L’uomo è niente. È semplicemente una goccia, colata via
per un istante dall’oceano.
Gli spruzzi delle onde del mare possono servire a illustrare le dinamiche
della nascita e della morte. La goccia che si è separata dall’oceano non può
sentire l’unità con l’oceano e ricevere da esso energia. Alia singola goccia
sembra di esistere di per sé e di non avere niente in comune con l’oceano. Ma
quando la goccia ricade nell’oceano, essa riconosce di essere una sua parte.
La goccia e l’oceano si fondono in un unico intero. Ed essi sono in sostanza
un’unica cosa, cioè acqua.
Una singola particella d’acqua può assumere forme diverse: di goccia, di
cristallo di neve, di ghiaccio, di una nuvola di vapore. Le forme sono
differenti ma la sostanza è una. La particella non ricorda e non capisce di
essere tutt’uno con l’oceano. A essa pare che l'oceano siano le onde, la
schiuma, gli iceberg, la corrente, la bonaccia; a essa pare di essere una
goccia, un cristallo di neve, una nuvola di vapore. Fa fatica a vedere, dietro a
questi fenomeni esteriori, una sostanza comune, l’acqua. E' qualcosa di
conosciuto ma è impreciso, impercettibile. I testi biblici rispetto a questo
problema ci rivelano una verità distorta dai concetti della ragione. È
l’affermazione che Dio ha creato l’uomo secondo la sua immagine e
somiglianza, nel vero senso della parola. Solo che di solito
quest’affermazione viene intesa in forma alterata. Dio può assumere
qualsivoglia aspetto ma la Sua sostanza non sta nel fatto che Egli abbia una
testa, due gambe e due braccia. Se si confronta Dio con l’oceano e l’uomo
con una goccia, si vede che essi hanno una sostanza comune, l’acqua.
Secondo le testimonianze di persone che si sono trovate tra la vita e la
=== PAGINA 90 ===
morte, l’anima prova un’inesprimibile quiete e una sensazione di beatitudine
alla percezione della sua unità con il Cosmo. La goccia è ritornata all’oceano
e in essa è ritornata la coscienza della sua autentica sostanza: essa è della
stessa sostanza dell’oceano. Tutta l’energia dell’oceano passa attraverso la
goccia.
Gli uomini, durante la storia della civiltà, hanno aspirato a evocare a sé, in
vita, questa sensazione di unità con il Cosmo. Tutte le scuole di
perfezionamento spirituale perseguono alla fin fine un unico scopo:
raggiungere l’illuminazione o, in altri termini, sentire la propria unità con
questo mondo, fondersi nell’oceano di energia e al contempo non perdersi
come sostanza individuale. Che cosa riceve colui che ha raggiunto
l’illuminazione? Riceve a sua disposizione tutta l’energia dell’oceano
Universo. Egli non vede una differenza di principio tra sé stesso e
quest'infinità. La sua energia mentale entra in risonanza con l’energia
dell’oceano. E in questo momento l’intenzione dell' “illuminato” diventa
identica all'intenzione esterna, a questa forza potente e arcana che governa il
mondo.
Quando la forma di un aquilone di carta soddisfa i parametri necessari,
esso si alza in volo con l’ausilio delle correnti d’aria. Allo stesso modo il
vento dell’intenzione esterna afferra l’uomo e lo porta nel settore dello spazio
corrispondente ai parametri della sua emissione mentale. Per il moto
finalizzato nello spazio delle varianti egli deve sentire questo vento con la
stessa chiarezza con cui sente il movimento dell’aria o dell’acqua.
Fino al momento in cui l’uomo non riconosce la sostanza e la natura della
sua identità con l’oceano, l’intenzione esterna sfugge al suo potere. Non ci
prefiggeremo Io scopo di raggiungere l’illuminazione, è un compito troppo
difficile. Per la realizzazione dei nostri scopi, tra l'altro, non serve nemmeno.
Non c’è nessuna necessità di ritirarsi in Tibet per andare a meditare. Il
Transurfing offre una scappatoia che permette di assoggettare l’intenzione
esterna a un livello modesto, ma sufficiente per la realizzazione dei desideri.
Il principio di questa scappatoia è piuttosto semplice. La ragione possiede
la volontà ma non è in grado di governare l’intenzione esterna. L’anima è in
grado di sentire la sua identità con l’intenzione esterna, ma è priva di volontà.
Essa vola per lo spazio delle varianti come un aquilone di carta
ingovernabile. Al fine di assoggettare alla volontà l’intenzione esterna è
sufficiente riuscire a ottenere l’unità di anima e ragione.
=== PAGINA 91 ===
È un compito difficile ma tuttavia realmente fattibile. Come si diceva
prima, il lavoro dell'intenzione esterna si coglie perfettamente nella
realizzazione delle nostre peggiori aspettative. In questo caso concreto
l’intenzione esterna agisce contro la volontà della ragione. Rimane solo da
chiarire in che modo si possano realizzare le nostre migliori aspettative. Nel
capitolo “L'intenzione” abbiamo già definito quali devono essere le prime
necessarie condizioni per impadronirsi dell’intenzione esterna:
consapevolezza, riduzione dell'importanza e rinuncia al desiderio di
raggiungere il fine. Saprete presto nuovi segreti del Transurfìng che vi
apriranno ancora un po’ la porta d’accesso a questo mondo misterioso
dell’intenzione esterna.
=== PAGINA 92 ===
La vela dell'anima
Le persone percepiscono se stesse e i fenomeni esterni del mondo solo in
qualità di oggetti materiali. Tutti gli oggetti materiali hanno una sostanza
energetica informativa comune che non soggiace alla percezione abituale. E'
ciò che si trova nello spazio delle varianti e determina il comportamento della
realizzazione materiale. Il linguaggio delle designazioni astratte che siamo
abituati a usare descrive solo i fenomeni esterni della sostanza energetica
d’informazione. Questa stessa sostanza primaria non può essere descritta
univocamente con il linguaggio delle designazioni della ragione, e a ciò si
deve la moltitudine di correnti filosofiche e religiose.
La nostra percezione si è formata così come perché sin dall’infanzia ci
hanno insegnato a concentrare la nostra attenzione su elementi singoli. "E chi
è questa bella bimba? Queste sono le tue manine e questi i tuoi piedini!
Questa invece è la tua pappai Guarda l’uccellino che vola!”. La
sintonizzazione della percezione avviene durante tutto l’arco della nostra vita.
La ragione conforma continuamente ogni tipo di dato esterno al modello di
descrizione del mondo.
Per esempio, se non abbiamo mai visto l’involucro energetico dell’uomo,
la ragione non ammetterà cosi semplicemente che esso si apra ai nostri occhi,
perché ciò non concorda col modello abituale. Nell’infanzia nessuno ci ha
fatto prestare attenzione all’aura, perciò essa non è entrata nel modello di
descrizione del mondo. Ora possiamo sapere teoricamente che l’aura esiste,
ma praticamente non vediamo niente.
Il meccanismo di percezione del mondo circostante è ancora adesso un
tema poco conosciuto. Se ne possono discutere solo aspetti singoli. Le
formiche, per esempio, non hanno mai visto le stelle. Non hanno mai visto né
il sole, né le montagne e nemmeno il bosco. La loro vista è fatta in modo tale
che dalla nascita esse hanno a che fare solo con gli oggetti che si trovano a
breve distanza. La loro percezione del mondo esterno è radicalmente
differente dalla nostra.
Ma come appare il mondo di fatto? E' un tentativo di porre una domanda
cosiddetta oggettiva e ricevere una risposta oggettiva. Tale domanda tuttavia
non è oggettiva. Il mondo appare proprio così come lo vediamo, perché anche
il concetto “appare” è un elemento della nostra percezione. Nel modello di
=== PAGINA 93 ===
una talpa cieca, per esempio, non esiste il concetto “apparire”. Il mondo ci
mostra se stesso in conformità ai nostri modelli di percezione e al contempo
esso non appare in nessun modo. Non ha senso affermare che il mondo
appare come di solito, o come un ammasso di energia luminosa o in qualche
altro modo ancora. Ha solo senso parlare di alcune sue singole
manifestazioni, quelle che siamo in grado di percepire.
La coscienza dell'uomo è un prodotto sociale. Essa si basa su concetti e
definizioni di tutto ciò che ci circonda. L’anima (subconscio) esiste
nell’uomo dalla nascita. La coscienza, invece, arriva solo quando tutto il
mondo circostante è già definito dai concetti e dalle definizioni del
linguaggio umano. Ma il mondo esiste non perché le persone l’hanno
descritto con i loro concetti. L’anima dell’uomo in questo senso rimane
sempre analfabeta. Essa non capisce il linguaggio degli umani. Essa capisce
solo quello che noi siamo abituati a ritenere sensazioni. Dapprima nasce il
pensiero e solo dopo esso viene formalizzato in parole. Si può pensare senza
parole. Questa è proprio la lingua che il subconscio capisce. Primarie non
sono le parole, ma i pensieri. Con il subconscio è inutile parlare nella lingua
della ragione.
Non tutto può essere espresso con l’aiuto dell’assortimento esistente di
concetti. Come avrete notato, non sono riuscito a spiegare in modo
intelliggibile che cos’è l’intenzione esterna. Per fortuna alle persone è rimasto
ancora un metodo di espressione universale: le opere d’arte. Ciò che si
capisce senza parole. La lingua dell’anima è comprensibile a tutti, è la lingua
delle cose fatte con amore e voglia. Quando una persona va al suo fine
segreto attraverso la porta giusta, cioè, più precisamente, si occupa veramente
di quello che le piace fare, che sente suo, crea un capolavoro. Proprio così
nasce ciò che si chiama arte.
Si può finire il conservatorio e comporre una musica scialba, che non
rimane nemmeno nella memoria; si possono disegnare quadri vuoti,
facendolo da un punto di vista tecnicamente ineccepibile. A nessuno passerà
per la testa di chiamare queste opere capolavori. Se di un oggetto si può dire
“mi dice qualcosa”, allora lo si può considerare un’opera d’arte. Che cosa sia
questo qualcosa lo spiegheranno poi i critici e gli esperti. Ma questo
“qualcosa” è comprensibile a tutti subito e senza bisogno di parole.
Si prenda per esempio il quadro “La Gioconda”. E una lingua che
capiscono tutti. Le parole qui non servono. Le parole non hanno la forza di
=== PAGINA 94 ===
esprimere quello che capiscono tutti già così. E che cosa si capisca non è
nemmeno importante. Ognuno capisce e sente a modo suo. Si può certo dire
che il sorriso della Gioconda è enigmatico o che in lei c’è qualcosa di
inafferrabile, e via così. Comunque sia le parole non possono spiegare “quel
qualcosa” che fa del quadro un capolavoro.
Il sorriso della Gioconda ha suscitato un interesse così vivo non solo per la
sua enigmaticità. Non vi è mai venuto dà pensare che il sorriso della
Gioconda e quello del Buddha si assomiglino? Si dice che Buddha abbia
raggiunto l’illuminazione ancora in vita. In altre parole gli è riuscito, come
alla goccia, di sentire la sua unità con l’oceano. Il sorriso del Buddha in tutte
le raffigurazioni è assolutamente imperturbabile e al contempo esprime pace
e beatitudine.
Lo si può caratterizzare come “la contemplazione dell’eterno”. Quando si
vede il sorriso del Buddha per la prima volta si prova una strana mescolanza
di perplessità e curiosità. Ciò perché esso fà ricordare alla goccia qualcosa di
lontano e dimenticato, la sensazione di unità con l’oceano.
Qualsiasi accenno all’unità passata rocca le corde sensibili dell’anima.
Dopo la comparsa del linguaggio propriamente umano, la lingua dell’anima
si è progressivamente atrofizzata. Gli uomini si sono lasciati coinvolgere
troppo dal linguaggio della ragione, perciò esso col tempo ha finito per
occupare il primo posto.
Persino il modo in cui ciò è successo è stato formalizzato nei limiti dei
concetti della ragione in forma alterata, si pensi alla leggenda della Torre di
Babele secondo la quale gli dei, adiratisi con gli uomini che avevano deciso
di erigere una costruzione alta fino al cielo, hanno mescolato le loro lingue
col risultato che gli uomini hanno smesso di capirsi.
In sostanza, la maggior parte dei miti e delle leggende riporta la verità, ma
la verità nell’interpretazione dei concetti della ragione. Forse la torre alta fino
al cielo serviva da metafora per indicare la potenza raggiunta dagli uomini
dopo aver acquisito la capacità di formulare consapevolmente la propria
volontà nella lingua della ragione. Come già si diceva, l’anima può sentire il
vento dell’intenzione esterna ma non è in grado di sistemare la vela per
sfruttare questo vento. La vela viene fissata dalla volontà della ragione. La
volontà è un attributo della consapevolezza.
Il volo dell’anima inconsapevole al vento dell’intenzione esterna avviene
in modo spontaneo, ingovernabile. Proprio la consapevolezza della ragione
=== PAGINA 95 ===
dà la possibilità di dimostrare la volontà in modo finalizzato. Nella fase
iniziale, quando i linguaggi dell’anima e della ragione non erano ancora così
separati, l’unità di anima e ragione si raggiungeva facilmente. Col tempo,
però, la ragione si è lasciata prendere dal processo di costruzione della mappa
del mondo nei limiti delle designazioni da essa fissate, cosa che l’ha
ulteriormente allontanata dalla comprensione di quella sostanza iniziale che si
trova alla base dell’intenzione esterna.
In seguito a sforzi intellettuali colossali la ragione ha raggiunto successi
impressionanti nel mondo tecnocratico della realizzazione materiale, ma ha
perduto tutto quello che riguarda lo spazio non realizzato delle varianti. La
ragione si è allontanata troppo dalla comprensione di tutto quanto è legato
all’intenzione esterna, per questo molti principi del Transurfing sembrano
così incredibili. Ciononostante la ragione è in grado di recuperare a sé il
perduto. Per fare ciò serve regolare i rapporti tra anima e ragione.
La difficoltà sta nel fatto che l’anima, a differenza della ragione, non
pensa, essa sa. Mentre la ragione riflette su un’informazione ricevuta e la
filtra attraverso l’apparato analitico del modello della sua mappa del mondo,
l’anima riceve la conoscenza diretta- mente dal campo d’informazione, senza
analisi alcuna. Allo stesso modo essa può rivolgersi all’intenzione esterna. Al
fine di rendere quest’appello finalizzato occorre coordinare la volontà della
ragione e le aspirazioni dell’anima, ridurle all’unità. Se tale unità viene
raggiunta, la vela dell’anima si riempirà del vento dell’intenzione esterna e
porterà dritti al fine.
=== PAGINA 96 ===
Il mago dentro di noi
La vostra anima possiede tutto per la realizzazione dei vostri desideri. Vi
ricordate la favola del Mago di Oz? Lì lo Spaventapasseri intelligente
sognava di avere il cervello, il buon Boscaiolo di latta voleva possedere un
cuore buono, il Leone audace aspirava ad avere il coraggio e la piccola
Dorothy voleva tornare a casa. Tutti i personaggi possedevano già quello che
volevano avere. Ma se il Mago di Oz glielo avesse detto, questa rivelazione
sarebbe stata per loro troppo incredibile per essere considerata vera. E per
questo motivo organizzò il rituale magico.
Di fatto, tutto quello che serviva allo Spaventapasseri, al Leone e al
Boscaiolo, era solo concedersi di avere le qualità desiderate, che già
esistevano nella loro anima. Con la piccola Dorothy la situazione era un po’
più difficile: per ritrovarsi a casa, la bambina doveva avere una risolutezza
irreprensibile a ottenere. Il rituale magico l’ha aiutata ad acquisire una fede
assoluta, così il vento dell’intenzione l’ha trasportata fino a casa.
Come si diceva innanzi, tutto ciò che riguarda l’intenzione esterna
fuoriesce dai limiti dei concetti della ragione. In una tale situazione la ragione
si è cacciata da sola, e i pendoli in questo senso l’hanno aiutata molto. Il
controllo dell’intenzione esterna dà all’uomo la libertà, e ciò entra in
contraddizione con gli interessi dei pendoli. Per essi è conveniente che
l’uomo resti una mezza calzetta, una rotella al servizio di questi mostri.
L’autorealizzazione dell’uomo è per essi rovinosa, giacché una personalità
libera lavora non per il pendolo ma per lo sviluppo e la prosperità personale.
Per questo fin dall’infanzia s’insinuano nell’uomo le norme e le regole
comportamentali comuni, che lo rendono un sostenitore comodo e
obbediente.
Da una parte c’è la necessità positiva d’insegnare all’uomo a esistere
normalmente in questo mondo. Colui che viola delle norme correnti diventa
un fallito o un reietto. D’altra parte, però, tale suggestione soffoca fortemente
l’irripetibilità individuale della personalità e alla fine le persone non possono
dire che cosa di fatto vogliono e non sanno che cosa sono in grado di fare.
Al fine di privare l’uomo delle capacità di governare l’intenzione esterna
basta solo separare la ragione dall’anima, e questo è stato fatto. Durante tutta
la storia dell’umanità è stato compiuto un enorme lavoro per separare l’anima
=== PAGINA 97 ===
dalla ragione. La ragione ha perfezionato progressivamente la lingua delle
sue designazioni, allontanandosi sempre di più dalla lingua dell’anima. I
pendoli della religione, cosi come quelli della scienza, hanno tirato la ragione
da tutte le parti, e il più lontano possibile dalla sostanza autentica dell’anima.
Lo sviluppo delle tecnologie industriali e d’informazione negli ultimi secoli
ha definitivamente rotto il legame tra l’anima e la ragione.
L’influenza dei pendoli è particolarmente forte ora che tutti leggono i libri,
ascoltano la radio, guardano la televisione e navigano su Internet. L’umanità
ha accumulato una enorme quantità di conoscenze e altrettante opinioni
sbagliate. Queste ultime, peraltro, si fissano tenacemente quanto le
conoscenze. L'autentico successo nell’economia, nelle scienze, nell’arte,
nello sport e in analoghi contesti lo raggiunge un pugno di eletti. Tutti sono
abituati a questo stato di cose e a nessuno passa per la mente che ciò sia
anormale.
Noi non abbiamo il fine di “salvare l’umanità”. Voglio solo invitarvi,
egregi Viaggiatori (non indico il sesso), a porvi la domanda; “Perché lui (lei)
sì e io no? Di cosa ho bisogno per entrare nel novero di questi eletti?”. Non
sono il Mago di Oz perciò non vi organizzerò rituali magici, ma vi darò
semplicemente la risposta: avete tutto quello che vi serve. Rimane solo da
sfruttarlo. Siete in grado dì fare tutto, solo che nessuno ve l’ha mai detto.
Siete in grado di creare meravigliosi capolavori, fare scoperte geniali,
raggiungere risultati notevoli nello sport, nell’economia, in ogni sfera
dell’attività professionale. Per fare ciò dovete solo rivolgervi alla vostra
anima. Essa ha l’accesso a qualsivoglia sapere, opera e acquisizione, ma voi
semplicemente non glielo avete mai chiesto. Tutti i grandi geni dell’arte,
della scienza, dell’economia hanno creato i loro capolavori perché si sono
rivolti alla loro anima. E in che cosa è peggiore la vostra anima? In niente.
Ogni capolavoro ci parla con la lingua dell’anima. Qualsiasi cosa facciate,
il vostro lavoro impressionerà solo se viene dall’anima. La ragione può
assemblare una nuova versione di casa con i vecchi cubi da costruzioni, e con
questo non si stupisce nessuno. La ragione può riprodurre una copia alla
perfezione, ma solo l’anima può creare l’originale.
Tutto quello che vi serve è assumere come assioma il fatto che la vostra
anima sa fare tutto e poi permettervi di sfruttarlo. Sì, è tutto semplice e allo
stesso tempo incomprensibile. Ma voi, comunque, permettetevi il lusso di
avere. La risolutezza ad avere dipende solo da voi. Voi siete capaci di tutto.
=== PAGINA 98 ===
Quest’affermazione può suscitare dei dubbi. Del resto, non dubitate
quando vi si dice che vi mancano determinate capacità, possibilità, qualità,
che non siete degni di qualcosa e che gli altri sono meglio di voi. Accettate
facilmente per vere le affermazioni che erigono alti muri lungo il cammino
che porta al vostro fine. E allora fate il piacere (non a me!) di permettervi di
sapere che siete degni del meglio che c’è e siete in grado di raggiungere tutto
quello che vuole il vostro cuore.
Proprio il fatto che siete degni del meglio che c’è e siete capaci di tutto
viene occultato ai vostri occhi con grande scrupolo. Insinuano che è ingenuo
credere nelle proprie illimitate capacità. Ma di fatto è esattamente il contrario.
Svegliatevi e scrollatevi di dosso l’allucinazione. Il gioco seguirà le vostre
regole, se utilizzerete consapevolmente i vostri diritti. Nessuno ve Io potrà
impedire, ma la visione abituale del mondo e Ì pendoli cercheranno in tutti i
modi di convincervi che ciò non è possibile. Tireranno fuori ragioni sensate
di ogni genere a favore della limitatezza delle vostre possibilità.
Rifiutate queste ragioni e armatevi di un argomento “insensato e
infondato”: la vostra anima e la vostra ragione insieme sono capaci di tutto. A
ritenerlo non avete nulla da perdere. Quanto siete riusciti a ottenere
rimanendo nell'ambito degli argomenti sensati?
Questa vita per voi è unica Non è forse giunta l’ora di scrollarvi di dosso
l’ammasso di convinzioni che vi siete formati nel tempo e che possono
inoltre risultare false, e voi rischiate anche di non saperlo? Non farete
semplicemente in tempo a saperlo. La vita passa. Tutte le possibilità che
avevate si esauriranno e le gioie di questa vita meravigliosa andranno ad altri,
magari solo a pochi eletti ma non a voi.
Solo voi potete decidere se vale la pena di sfruttare o meno i vostri diritti.
Se vi permetterete di avere, avrete. Ma bisogna incominciare dalla base:
credere alle infinite possibilità dell’anima e rivolgere a essa la ragione. Sono
d’impedimento a farlo le false convinzioni, molte delle quali vengono
scardinate nel modello del Transurfing. Una di queste convinzioni suona più
o meno cosi: “Vincere se stessi è la cosa più difficile”; oppure: “La cosa più
difficile è lottare con se stessi”. O ancora questo detto sadico: “Bisogna saper
soffocare in gola la propria canzone”. È uno dei più grandi errori
dell’umanità. Ma perché mai si dovrebbe lottare contro questo essere
meraviglioso, stupefacente e bello che vive dentro di voi?! Il male vive non
dentro di voi, ma in superficie. E' come una patina di polvere su una tela. Se
=== PAGINA 99 ===
si toglie la polvere, si rivela l’anima pura
L’essere che si nasconde sotto la moltitudine di maschere e costumi che
indossate, possiede delle qualità veramente fantastiche. Il compito è quello dì
permettersi di essere se stessi. Forse che le maschere che indossate vi hanno
aiutato a raggiungere il successo, il benessere, la felicità? Non avete alcuna
necessità di cambiare voi stessi, sarebbe solo l'ennesima maschera. Se gettate
le maschere imposte dai pendoli distruttivi, si rivelerà il tesoro nascosto nella
vostra anima. Voi siete veramente degni di tutto il meglio che c’è, perché
siete una creazione unica, meravigliosa, irripetibile. Permettetevi solo di
esserlo.
Vi piacciono le opere dei geni dell’arte, della scienza o del cinema? Potete
diventare uno di loro. Le opere dei geni vi piacciono proprio perché sono nate
dalle loro anime. La vostra creazione piacerà agli altri allo stesso modo, ma
solo a condizione che scaturisca dalla vostra anima, che è unica. Tutto ciò che
è abituale, dozzinale, è creato dalla ragione. Le creazioni della ragione, come
la ragione stessa, non sono uniche nel loro genere. Unica è solo la vostra
anima. Voi possedete un autentico tesoro. Qualsiasi vostra creazione geniale
può essere prodotta solo dalla vostra anima. Fate in modo che la ragione
glielo permetta
=== PAGINA 100 ===
Il miraggio
Durante tutto il corso della sua vita l’uomo viene indotto a pensare che al
successo, alla ricchezza e alla gloria siano destinati pochi eletti. Nelle
strutture scolastiche, nelle gare, nei concorsi e in altri analoghi contesti,
all'individuo si fa costantemente capire che egli è lontano dalla perfezione,
che gli altri sono migliori e più degni di lui. Chi non ci crede, ottiene
successo, ricchezza e gloria in abbondanza. È tutto così semplice. Solo una
cosa non è semplice: credere che ognuno di noi lo meriti e sia in grado di
raggiungerlo. Ma voi potete veramente crederlo, se avete questa intenzione.
Molti vogliono diventare una stella, raggiungere successi strepitosi. Lo
standard del successo è in generale attivamente e largamente propagandato. I
pendoli amano dimostrare ai loro sostenitori ordinari le conquiste dei loro
beniamini. I pendoli cercano di rappresentare i loro beniamini come dei
modelli di successo a cui occorre aspirare per ottenere tutti i beni di questo
mondo. Le stelle ottengono tutto quello che si può avere in questa vita. Esse
nuotano nella ricchezza e nella gloria. E chi non vorrebbe fare altrettanto?
Anche se non siete desiderosi di gloria clamorosa e non vi serve il lusso, non
credo che rifiutereste il benessere materiale e la soddisfazione per i vostri
successi.
Le stelle nascono da sole. Ma le accendono i pendoli. Voglio dire che il
culto dell’adorazione delle stelle viene stabilito e fiorisce proprio grazie ai
pendoli. Ed essi lo fanno intenzionalmente. Ai cinema, sulla scena, allo
stadio, dai teleschermi ci vengono offerti gli eletti, i migliori rappresentanti.
Si sottolinea in modo particolare quanto siano brillanti i successi delle stelle,
come esse siano meravigliose, con quale entusiasmo esse vengano accolte dai
loro ammiratori. Ci viene costantemente insinuato un fatto insindacabile: le
stelle piacciono a tutti, e tutti devono aspirare a diventare come loro.
Quale scopo perseguono i pendoli quando erigono sul piedistallo i loro
beniamini? Pensate che si preoccupino dei successi personali e del benessere
dei sostenitori? Ovviamente no. Essi dimostrano le conquiste dei beniamini
affinché i sostenitori ordinari siano maggiormente stimolati a servire i
pendoli. Infatti, come si trasforma in stella una persona normale? Con il
sudore della fronte. Stelle diventano i migliori tra i migliori. Ognuno può
diventare una stella, ma per fare ciò occorre lavorare con grande impegno.
=== PAGINA 101 ===
Prendete esempio da loro, fate come loro e anche voi raggiungerete il
successo. Le stelle possiedono qualità e capacità uniche. Non è dato a tutti,
perciò bisogna lavorare con abnegazione per raggiungere il successo.
Questi sono gli slogan proclamati dai pendoli. Essi non negano la
possibilità per il singolo di raggiungere il successo, ma nascondono
scrupolosamente il fatto che tutti, senza eccezione, possiedono capacità e
qualità uniche. Se ogni persona scoprisse dentro di sé le capacità uniche che
possiede, per i pendoli sarebbe la morte. In questo caso, infatti, i sostenitori
diventerebbero delle personalità libere, fuoriuscirebbero dal controllo dei
pendoli ed essi crollerebbero semplicemente. Al contrario, essi si sentono
bene quando i sostenitori pensano e agiscono in un’unica direzione. Se ben
ricordate il secondo capitolo del primo libro del Transurfing, l'uniformità di
pensiero dei sostenitori è “conditio sine qua non” per la genesi e l’esistenza
del pendolo. L'individualità brillante della stella è l’eccezione, che piuttosto
conferma la regola proprio perché è un’eccezione. E la regola dice: ‘ Fai
come me!".
Per questo motivo molti giovani cascano nella trappola dei pendoli e
aspirano a somigliare ai loro idoli, li imitano, appendono in camera i poster
con le loro foto. La ragione va ciecamente al guinzaglio dei pendoli. La
sciocca ragione fa capire all’anima che essa è imperfetta. E' come se le
dicesse: “Persino io, con le mie capacità, non posso raggiungere il successo.
Figurati cosa potresti fare tu! Le stelle sono un’altra cosa. Vedi come sono!
Bisogna prenderle a esempio. Quindi è meglio se te ne stai buona e zitta con
la tua imperfezione, mentre io cercherò con tutte le mie forze di assomigliare
a loro”.
Imitando i loro idoli, i giovani cercano di afferrare un miraggio.
L’aspirazione a prendere esempio dagli altri e ad assomigliare a coloro che
hanno raggiunto il successo è il lavoro dell’intenzione interna della mosca
che cozza contro il vetro. Così facendo essi si sintonizzano su un settore
estraneo a loro stessi, dove essi non potranno essere più che una parodia. La
ragione è in grado di creare differenti varianti di copie, ma questo non
stupisce nessuno. La stella è diventata tale grazie alla sua unicità, singolarità,
non somiglianza agli altri- L’anima di ogni persona è irripetibile nel suo
genere. L’anima, unica nel suo genere, ha nello spazio delle varianti il
proprio settore, unico, dove le sue qualità esclusive si manifestano in tutta la
loro ricchezza
=== PAGINA 102 ===
Ogni anima ha il suo settore “stellare"individuale. Si capisce che di questi
settori ce ne può essere una quantità infinita. Ma converremo di ritenere che
ogni singola anima ha il suo settore individuale, il suo fine individuale o
cammino. La ragione, allettata dai pendoli, può stare a cincischiare nel settore
di qualcun altro, cercando di copiare qualità altrui o ripetendo altrui scenari di
successo. Ma l'imitazione di uno scenario altrui crea sempre una parodia.
L’anima non si può realizzare in uno scenario altrui.
E allora come si può trovare il proprio settore? Di questo la vostra ragione
può anche non preoccuparsi: l’anima troverà da sola la via per
l’autorealizzazione. Il compito della ragione è solo uno: dimenticarsi
dell’esperienza degli altri, riconoscere l’unicità della sua anima e permetterle
dì andare avanti per la sua strada.
Soprattutto gli adolescenti sono fortemente soggetti all’azione dei pendoli:
incominciano a entrare nel mondo adulto e non sanno come comportarsi. Per
loro è più facile, più sicuro e meno rischioso fondersi con la folla, non
distinguersi e vivere come tutti. L’istinto di gruppo dà una sensazione di
sicurezza, ma recide alla radice i germi dell’individualità. La gran massa dei
giovani si veste in modo uguale, usa lo stesso lessico (“super, al massimo, è
una vera figata… ”) ha un modo di comportarsi assolutamente uniforme.
Nonostante l’apparenza di autonomia e indipendenza, essi soggiacciono
ubbidientemente alle regole del pendolo: “Fai come me!”. Loro pensano di
esprimere
il modernismo della nuova generazione. Ma in realtà, chi di loro crea
questa “novità”? ' ’
Tra gli adolescenti i leader cosi come i rinnegati sono coloro che hanno
permesso alle qualità irripetibili della loro anima di manifestarsi. Sviluppando
la loro individualità, queste personalità in seguito hanno scoperto nuove
prospettive e nuove possibilità, sono diventate legislatori della moda e del
gusto, creatori di nuove correnti. Non hanno copiato l’esperienza degli altri,
non si sono sottomesse alle regole altrui ma si sono permesse di realizzare le
qualità uniche della loro anima. I pendoli non sopportano le individualità, e
non possono fare altro che proclamare una stella nascente il loro beniamino. I
pendoli erigono sul piedistallo i beniamini di turno e li espongono al pubblico
dei sostenitori semplici in qualità di nuovi oggetti da imitare.
Non c'è niente di male nel fatto che un ragazzino voglia diventare forte
come
=== PAGINA 103 ===
il suo eroe, o una ragazzina voglia diventare bella come la sua eroina,
Solo che non bisogna copiare quello che è piaciuto negli altri. Per esempio,
darsi la direttiva di avere proprio i muscoli, la maniera di muoversi, di
parlare, di cantare, di recitare che ha l’eroe di riferimento. Questo eroe è
piaciuto proprio perché ha realizzato le sue doti irripetibili nel suo settore
individuale.
È chiaro che ci deve essere un modello di base. Ma l’esempio deve essere
come un esemplare da dimostrazione, non deve assumere i connotati di
modello o oggetto da imitare. Il vostro modello è la vostra anima.
Permettetele semplicemente di rivelare tutte le doti che possiede nel suo
personale settore. È meglio appendere al muro la propria fotografia e
ammirarla. Amare se stessi è molto utile e conveniente. L’amore verso se
stessi diventa autocompiacimento e viene punito dalle forze equilibratrici
solo nel caso in cui esso venga accompagnato dal disprezzo nei riguardi degli
altri.
Voi siete veramente delle personalità uniche, in questo nessuno può
concorrere con voi. Ma permettetevi semplicemente di essere voi stessi. Nella
vostra unicità non avete concorrenti. Ricordatevi del vostro diritto di essere
irripetibili e otterrete un enorme priorità al cospetto di coloro che vogliono
copiare l’esperienza altrui. Se aspirerete a diventare come il vostro idolo (lui
o lei), non otterrete nulla. Diventate voi stessi. Permettetevi questo lusso. Se
vi mettete la maschera di una stella esistente, non ne sarete che una copia o
una parodia. Non si diventa stelle imitando gli altri.
Quando cesserete gli inutili tentativi di assomigliare a qualcuno, tutto vi
riuscirà. Quando smetterete gli inutili tentativi di ripetere uno scenario altrui,
tutto ancora una volta vi riuscirà. Quando riconoscerete da soli la
magnificenza della vostra individualità, agli altri non resterà altro da fare che
concordare.
Permettetevi l’audacia di avere.
Tutti i grandi attori recitano se stessi. Sembra strano, dato che i ruoli sono
diversi. Tuttavia, il carattere e il fascino di una stessa persona si indovinano
subito. Il ruolo più difficile è recitare se stessi, permettersi di essere se stessi,
togliersi di dosso la maschera. Recitare una personalità altrui è facile, perché
indossare la maschera è molto più semplice. Ma si tratterà comunque di un
ruolo di attore, di semplice tecnica professionale. Invece togliersi la maschera
è molto più difficile. Se ci si riesce, però, si vedrà non un ruolo ma ciò che si
=== PAGINA 104 ===
chiama la vita sulla scena.
La difficoltà, comunque, è solo apparente. Di fatto è abbastanza semplice
decidere di avere. Per fare ciò basta scrollarsi di dosso gli stereotipi imposti
dai pendoli e infine decidersi a credere nelle infinite possibilità della vostra
anima. I pendoli non potranno ostacolarvi se riuscirete a voltare le spalle
all’esperienza altrui e a permettere a voi stessi di essere una stella. I pendoli
possono solo insinuarvi pensieri opprimenti del tipo: “Una stella dev’essere
bella e io non lo sono; una stella deve cantare, recitare, ballare bene e io non
lo so fare; una stella deve avere talento e io non ce l’ho; non posso diventare
una stella. Bisogna vedere come fanno gli altri”.
È vero: guardate un po’ le celebrità dello spettacolo, dello sport, del
business, della scienza e via dicendo. Molti di loro, se non tutti, non
soddisfano affatto gli standard e le rappresentazioni comuni di come
dovrebbe essere una stella. Ogni celebrità ha un sacco di difetti che
potrebbero offuscare qualsivoglia merito. Questa ha un naso lungo, ma la
considerano una bellezza; quest’altra non ha voce, ma tutti ascoltano estasiati
le sue canzoni; l’altra ancora non ha la stoffa dell'attrice, tutti i registi se ne
sono sbarazzati, ma lei è comunque riuscita a diventare una stella; questo è
piccolo e grasso: ma per quali doti le donne lo adorano? Quest’altro non ha
veramente niente, cosa ci vedono in lui di speciale? Questo tipo è cosi
scialbo: ma è veramente lui quel personaggio famoso?
Sembrerebbe che l'individualità non s’iscriva nella regola "fai come me”.
Converrete però che proprio questo fatto è la “conditio sine qua non” per la
nascita di una stella. La personalità brillante infrange la regola e i pendoli
sono costretti a riconoscere che si tratta di un caso eccezionale, sullo sfondo
degli stereotipi vigenti.
Tutte le stelle sono dei casi eccezionali. E anche il vostro caso sarà
un’eccezione agli stereotipi comuni.
Potete cantare con una voce ben impostata e vegetare nell’anonimato.
Oppure potete cantare con una voce terribile ma in una maniera originale, che
manda tutti in estasi. Potete avere brillanti capacità intellettuali e non arrivare
a nulla. E magari un povero studente ai limiti della sufficienza, che corre
come un dannato di qua e di là con le sue idee deliranti, finisce per fare una
scoperta sconvolgente. Potete avere doti fisiche straordinarie ma non
diventare una celebrità dello sport. E invece colui che ha osato violare gli
stereotipi comuni, conducendo il gioco in un modo insolito, ne esce vincitore.
=== PAGINA 105 ===
Non continuerò l’elenco delle violazioni degli stereotipi. Il principio vi è
chiaro. Abbiate l’audacia di indirizzare la ragione verso la vostra anima,
unica e irripetibile. Non temete di infrangere gli stereotipi dei pendoli.
Nel fare ciò, tuttavia, fate attenzione a non abboccare all’altra esca dei
pendoli. Vi potrebbero provocare a rincorrere un fine altrui che a voi
personalmente non porterebbe nessun vantaggio ma solo delusione. A che vi
serve un fine altrui? Prestate ascolto alla vostra anima, non alla ragione.
L’anima sa perfettamente in che campo potete realizzarvi come stella.
Nel mondo dei pendoli vige una legge: solo poche unità diventano i
beniamini; tutti gli altri devono espletare le funzioni di soldati semplici e
sottomettersi alle regole fissate dal sistema. II Transurfing non è in grado di
violare questa legge, ma può aiutare voi concretamente a farlo, se lo volete. I
pendoli saranno costretti a includervi nel novero dei loro beniamini se
sfrutterete le qualità uniche della vostra anima.
=== PAGINA 106 ===
L'Angelo custode
Molti credono che l’anima di ogni persona abbia il suo Angelo custode che
l’aiuta. Se credete al vostro Angelo custode è stupendo, vuol dire che esiste.
A lui pensate, su di lui confidate, gli siete riconoscenti, e tutti questi pensieri
lo rendono reale, potete stare certi. Nello spazio delle varianti c’è tutto. Potete
anche ritenere che i pensieri creino una sostanza energetica d’informazione
autonoma, se vi fa piacere. Tanto più sinceramente lo amerete e lo
ringrazierete per ogni piccolo favore, tanto più forte sarà il vostro Angelo e
tanta più forza lui potrà trasmettervi. In fin dei conti non è nemmeno
importante che lui esista indipendentemente, di per sé, o che sia una
creazione dei vostri pensieri.
Se poi non credete alla sua esistenza, anche in questo non c’è niente di
male. Se state bene così, allora è tutto a posto. Alla fin fine si ottiene sempre
quello in cui si crede. Comunque, se fossi in voi, io ci crederei. Magari lui
esiste indipendentemente dal fatto che ci crediate, e vi vuole bene, si occupa
di voi come può, e voi Invece vi siete dimenticati di lui e l’avete
abbandonato. A lui manca il vostro amore, per questo è debole, non gli basta
l’energia e non ha le forze per aiutare il suo assistito. Nello stesso tempo
distribuite la vostra energia a destra e a manca, a favore dei pendoli
distruttivi. Anche loro vi possono aiutare, ma solo nei limiti dei loro interessi.
Il benessere personale di qualcuno per loro non ha nessun significato. E
invece il vostro Angelo custode si preoccupa solo di voi.
Provate a immaginarvelo nelle forme più disparate: nell’aspetto di un
fanciulletto con le ali, o di una nuvoletta, o di un uccellino, o come più vi fa
piacere. Non è assolutamente importante come. Egli di per sé non ha nessun
aspetto; siete voi ad attribuirgli una forma nella vostra immaginazione. Per
questo motivo, immaginatevelo come meglio volete. Lo potete anche
identificare con l’anima. Se avete dei poteri extrasensoriali, potete anche
comunicare con lui; se non li avete, non preoccupatevi: troverà lui il modo
d’indirizzarvi verso la retta via. L’importante è non offendersi mai e
tantomeno arrabbiarsi con lui. L’Angelo sa meglio di voi da cosa difendervi e
dove indirizzarvi, perché in rapporto a lui voi siete dei gattini ciechi. Non
spetta a voi rimproverarlo. Non avete neanche idea dei guai dai quali vi
protegge, nella misura delle sue possibilità.
=== PAGINA 107 ===
C’è un apologo su un uomo che incontra Dio in cielo. Dio fa vedere
all’uomo tutto il percorso esistenziale che egli ha compiuto. Dalle orme si
capisce che Dio per tutto il tempo gli ha camminato vicino. Ma l’uomo nota i
periodi più duri della sua vita e vede che lì c’era solo un paio di orme. Allora
si rivolge con rimprovero a Dio e gli dice: “Signore, quando ero in difficoltà,
tu mi hai abbandonato”. Ma Dio replica: “Ti sbagli, quelle orme non sono le
tue. Mentre eri in difficoltà, io ti portavo in braccio”.
Il ruolo dell’Angelo custode è difficile da valutare. La semplice coscienza
del fatto che esista una sostanza che si preoccupa di noi e nella misura delle
sue forze ci protegge, dà un bilancio supplementare di sicurezza. E la
sicurezza, generando calma, gioca un ruolo molto importante nella vita
dell’uomo. Se vi sentite soli, potete condividere con l'Angelo la vostra
solitudine. Se avete un dolore o una gioia, le potete facilmente condividere
con lui. Inoltre, l’Angelo custode possiede una qualità fantastica che potete
sfruttare: a differenza digli uomini, egli non è soggetto all’azione delle forze
equilibratrici.
Se vi rallegrano i vostri successi personali, siete orgogliosi di voi stessi, vi
lodate, e questo va bene. E' meglio esagerare nel lodarsi, che nel
rimproverarsi. Negativo è solo il fatto che poi si forma un potenziale
superfluo, anche se di piccola entità. E le forze equilibratrici possono in
questo caso rovinarvi la festa: voi vi lodate e poi commettete uno sbaglio o vi
capita qualche fastidio.
Questo significa che adesso bisogna temere di gioire dei propri successi,
persino in segreto?
C’è un modo che permette di deliziarsi della gioia e dell’orgoglio senza per
questo creare potenziali superflui. Condividete la vostra gioia e il vostro
orgoglio con l’Angelo custode. Lui, infatti, ha avuto cura dì voi, vi ha aiutato.
Anch’egli è degno di lode e gratitudine. Quando vi rallegrate per i vostri
successi e siete orgogliosi di voi stessi, ricordatevi dell’Angelo e gioite
insieme a lui. Parlate con lui. Offritegli i vostri elogi e la vostra riconoscenza.
E' meglio lodare lui che non se stessi. Non fingete, offrite di cuore il vostro
diritto al premio. Tanto più che non avete nulla da perdere, quello che
dovevate ricevere l’avete avuto, e ora lodate e ringraziate l’Angelo. Provate a
pensare che il vostro successo sia un suo merito. Che cosa succede in questo
caso? Succede che il potenziale superfluo del vostro orgoglio si disperde ma
al contempo, senza timori, si serba dentro di voi il posto per la festa
=== PAGINA 108 ===
dell’anima. Gioite alla salute. Tenetevi la gioia e offrite l’orgoglio
all’Angelo. È comunque già chiaro che il vostro merito non ve lo toglie
nessuno.
E meglio offrire la ricompensa e la gratitudine all’Angelo che creare il
potenziale superfluo dell’orgoglio o ringraziare il pendolo che vi ha reso
felice. L’Angelo non richiede la vostra energia, ma essa gli serve. Se ritenete
di aver ricevuto aiuto da un pendolo, potete ringraziare anche lui, non fa male
a nessuno. Il pendolo, però, riceve sempre la sua parte della vostra energia.
Esso non dà mai niente per niente. Ma del vostro Angelo, però, non
dimenticatevi. Ricordategli sempre che gli siete riconoscenti e gli volete
bene. Grazie a ciò egli diventerà più forte e vi ripagherà cento volte tanto
=== PAGINA 109 ===
Un guscio per l'anima
La vostra anima è arrivata a questo mondo piena di fiducia e di speranze, con
gli occhi spalancati. Ma i pendoli le hanno messo subito le mani addosso,
insinuandole il dubbio che in questo mondo nessuno l'aspetta con gioia e
deve eseguire lavori duri e faticosi per guadagnarsi un tozzo di pane. Certo,
non tutti nascono in povertà, ma anche i ricchi hanno i loro problemi, solo
che sono di un altro piano. Nel mondo dei pendoli i ricchi non soffrono meno
dei poveri.
Ma la vostra anima non è arrivata nel mondo materiale per soffrire. Ai
pendoli conviene che la lotta per un posto al sole diventi una norma. Come
sapete, il pendolo, generato dai pensieri e dalle azioni comuni di un gruppo di
persone, incomincia a vivere di vita propria secondo le leggi di una sostanza
energetica d’informazione. Per mezzo dello scambio energetico
d’informazione esso sottomette i propri sostenitori alla sua volontà e li
costringe a pensare e ad agire nei suoi interessi.
Le persone offrono la loro energia ai pendoli quando esprimono
insoddisfazione, irritazione, furia, agitazione, panico o prendono parte alle
battaglie dei pendoli.
Noi siamo abituati a vivere in questo mondo di pendoli dove l’oppressione,
l’ostilità, la concorrenza, le guerre e altri tipi di rapporti di rivalità sono una
norma. Non ci viene da pensare che tutto ciò non sia normale, che tutto
potrebbe essere diverso. Provate a guardare al mondo dal punto di vista del
modello dei pendoli, provate a ricordare tutte le manifestazioni della loro sete
insaziabile di energia e provate a immaginare come potrebbe diventare il
mondo se si liberasse dei pendoli. Se non ci fosse uno scambio energetico
d’informazione, non esisterebbero strutture interessate a impadronirsi
dell’energia altrui e a generare rivalità. È difficile da immaginare, ma si può
affermare con sicurezza che in un mondo siffatto ci sarebbe tantissima felicità
e poca sofferenza. In questo mondo le risorse naturali e le possibilità
basterebbero per tutti.
Ci hanno inculcato che la lotta per la sopravvivenza e la selezione naturale
sono processi necessari e normali che favoriscono l’evoluzione della vita. E'
vero, questo tipo di processi favorisce realmente lo sviluppo di un mondo di
tipo aggressivo. Tuttavia, la selezione naturale non è affatto una “conditio
=== PAGINA 110 ===
sine qua non” per l’evoluzione della vita. La vita si sarebbe potuta evolvere
secondo leggi diverse, più umane.
La selezione naturale nel mondo dei pendoli avviene secondo uno scenario
negativo, in conformità al quale soccombe colui che vive male. La selezione
avviene secondo un metodo di pressione ed eliminazione. Non vi è mai
venuto in mente che ci potrebbe essere un altro scenario, positivo? In
conformità a questo scenario sopravvive colui che vive bene. Questi due
scenari, per direzione, si distinguono allo stesso modo in cui il negativo si
distingue dal positivo. Si può obiettare che nel contesto della selezione
naturale agiscono entrambi gli scenari. Tuttavia, il fattore dominante è
proprio quello negativo: soccombe chi vive male. In ogni caso, nel mondo
degli uomini i pendoli hanno fissato un ordine ancora più crudele di quello
vigente in natura. La lotta per la sopravvivenza, in natura, non ha il carattere
aggressivo e accanito che si ritrova nel mondo degli umani. I pendoli degli
uomini sono molto più forti e aggressivi dei pendoli naturali. Il fatto che in
natura ci sia sempre qualcuno che mangi qualcun altro non significa che lì la
guerra sia continua. Il leone mangia la mucca, così come la mucca mangia
l’erba. Gli animali e i vegetali non hanno il concetto d’importanza, per questo
l’equilibrio non s’infrange. L’importanza è una proprietà tipica degli uomini.
Osservando i fenomeni naturali dalla torre dell’importanza, l’uomo interpreta
la coesistenza normale degli organismi viventi come una lotta feroce.
Nel mondo animale, di fatto, persino la lotta per il territorio o il partner
assume un carattere prettamente nominale, in rapporto alle guerre ininterrotte
che si fanno gli uomini tra di loro. Gli animali raramente si fanno del male a
vicenda, se non si tratta di caccia. Nella maggior parte dei casi ogni conflitto
si risolve a favore di chi ruggisce con più forza e di chi mostra i denti con più
ferocia. Se poi finisce in carneficina, è a causa delle zampe, che sono pesanti.
Gli animali non provano sentimenti di astio e odio. Anche il coraggio e la
vigliaccheria sono assenti in loro; esiste solo l’istinto di conservazione. I lupi
coraggiosi e le lepri paurose sono solo il prodotto dell’immaginazione umana.
Noi non possiamo in alcun modo cambiare questo mondo. Ci tocca
rassegnarci a quello che non dipende da noi. Le numerose limitazioni e
convenzioni rinserrano letteralmente l’anima dentro un guscio. La ragione,
rapita dalle convenzioni, diventa il carceriere dell’anima e non le permette di
realizzare i suoi poteri. L’uomo è semplicemente costretto a comportarsi così
come pretende il mondo dei pendoli: esprimere malcontento, irritarsi, temere,
=== PAGINA 111 ===
rivaleggiare, lottare. Il comportamento e i pensieri dell’uomo sono
condizionati dalla sua dipendenza dai pendoli.
Come avrete già capito dai capitoli precedenti, tale condizionamento
sottrae all’uomo energia, ripristina contro di lui le forze equilibratrici, lo
devia dal suo cammino e lo dirige verso falsi fini. A conclusione di tutto ciò,
l’intenzione esterna agisce come realizzazione delle peggiori aspettative.
L’uomo sarebbe anche contento di liberarsi dal condizionamento e dalla
dipendenza, ma non sa come fare.
Sapete ora che il potere dei pendoli si basa sull’importanza e sulla non
consapevolezza. L’uomo reagisce alle provocazioni dei pendoli in modo non
consapevole. Egli si lascia andare macchinalmente all’agitazione, al panico,
all’irritazione, manifesta per abitudine malcontento e ira, si lascia invadere
con facilità dallo sconforto, gli ostacoli lo costringono a mobilitare tutte le
sue forze. Egli vive come immerso nel sonno, sottomettendosi a uno scenario
impostogli dai pendoli. Non si rende conto di essere in grado di controllare il
proprio scenario, gli sembra che da lui dipenda poco. L’importanza trascina
l’uomo nel gioco dei pendoli, mentre la non consapevolezza gli sottrae
l’ultima possibilità di influire in qualche modo sullo scenario. E così il gioco
va avanti secondo le regole dei pendoli.
Come vedete, sono costretto a ripetere continuamente le stesse cose,
perché, nonostante l’evidenza, è difficile assimilare e sentire nel profondo
questi ragionamenti, tanto fortemente è radicata nella nostra coscienza la
visione abituale del mondo, quella formata dai pendoli!
Potrete sgusciare fuori dall’involucro del condizionamento se seguirete i
principi del Transurfìng. Il potere dei pendoli è grande, ma essi non vi
potranno ostacolare se avrete deciso di rinunciare all'importanza e di sfruttare
consapevolmente il diritto di scegliere e determinare il vostro scenario.
I pendoli hanno tutta la convenienza di tenere la gente sotto controllo. Essi
perseguono esclusivamente i loro fini, e l’uomo per loro è solo uno
strumento, un mezzo, una marionetta. La vostra anima è arrivata in questo
mondo come a una festa, e allora concedetevela. Spetta solo a voi decidere se
vale la pena di spendere tutta la vita a lavorare a vantaggio di un pendolo a
voi estraneo o di vivere per voi stessi, per il vostro piacere. Se scegliete la
festa, dovete solo liberarvi dei pendoli che vi attanagliano e trovare il vostro
fine e la vostra porta.
La vostra ragione deve capire una cosa: non siete obbligati a essere
=== PAGINA 112 ===
comandati a bacchetta dai pendoli distruttivi. Unite l’anima e la ragione e
otterrete tutto quello che la vostra anima vuole, in senso diretto e metaforico.
Basta solo sbarazzarsi dei pendoli e colmare la discordia tra anima e ragione.
Permettetevi di essere degni di tutto il meglio che c’è.
Se qualcuno insinua in voi il pensiero che siete obbligati a lavorare per il
bene di qualcuno o qualcosa, non credetegli; se vi dimostrano che in questo
mondo tutto si ottiene con ii sudore della fronte, non credeteci; se tentano
d’imporvi una lotta feroce per un posto al sole, non credeteci; se vi fanno
vedere qual' è il vostro posto, non credeteci; se tentano di coinvolgervi in una
setta o in una società dove si rende necessario “il vostro contributo a una
causa comune”, non credeteci; se vi dicono che siete nati in povertà e così
dovete vivere per tutta la vita, non credeteci; se insinuano che le vostre
possibilità sono limitate, non credeteci.
Vi toccherà convincervi personalmente del fatto che i pendoli non
molleranno la presa così facilmente. Non appena si faranno strada in voi i
germi della risolutezza ad avere, creeranno delle circostanze per farvi capire
che le vostre possibilità sono limitate.
Non appena vi dimostrerete in grado di scegliere e determinare gli scenari
del gioco, i pendoli cercheranno di sconvolgere i vostri piani. Non appena vi
sentirete calmi e sicuri, essi tenteranno di agganciarvi. Non cedete alle
provocazioni e non permettete loro di sbilanciarvi. Mantenete la vostra
importanza al minimo livello e agite con consapevolezza.
In questo gioco le vostre possibilità sono limitate solo dalla vostra
personale intenzione. Le possibilità dei pendoli sono limitate solo dai livelli
della vostra importanza e della vostra consapevolezza. Ricordatevi: se sono
vuoto, i pendoli non possono agganciarmi, non sono in grado d’impormi il
loro scenario. Se i pendoli sono riusciti a deludervi, sconvolgervi, farvi uscire
dai gangheri, vuol dire che vale la pena di voltarsi per capire in che cosa
avete aumentato il livello d’importanza.
Cambiate il vostro modo di rapportarvi rispetto a ciò che ha infranto il
vostro equilibrio. Cercate di rendervi consapevoli del fatto che l’importanza
non serve a voi ma ai pendoli. Il guscio che rinserra la vostra anima è fatto
dalla vostra importanza. Non attribuite a niente un significato importante.
Prendetevi semplicemente il vostro, con tranquillità e senza insistenza. Se la
cosa non si dà, non datele importanza comunque: i pendoli aspettano solo che
vi perdiate d’animo. Se qualcosa vi ha sconvolto, ridimensionatene
=== PAGINA 113 ===
l’importanza. Rendetevi conto che si tratta solo di un gioco di pendoli,
proprio di un gioco e non di una lotta, perché, in sostanza, i pendoli
assomigliano a dei giganti di argilla. Il gioco è crudele ed è calcolato sulla
natura debole dell’uomo. Non appena cederete nel punto debole
dell’importanza, avrete perso. Ma se l’importanza è a zero, i pendoli
crolleranno nel vostro vuoto. I giganti di argilla si sgretoleranno da soli.
Attingerete la forza proprio nella consapevolezza del fatto che capite le
regole del gioco. Non appena vi siete accorti che il pendolo tenta di
agganciarvi e smuovervi dal vostro stato di equilibrio, ridetevela tra voi e voi
e ridimensionate con fermezza l’importanza della situazione. Col tempo ciò
diventerà un’abitudine. Sarà allora che sentirete la vostra forza e capirete che
potete definire da soli lo scenario del gioco. Vincendo nel gioco con i
pendoli, otterrete la libertà di scelta.
=== PAGINA 114 ===
La "freile"
Finora abbiamo parlato del fatto che i settori dello spazio delle varianti hanno
delle determinate caratteristiche, dei parametri. Per semplicità abbiamo
convenuto di ritenere queste caratteristiche dei parametri di frequenza. Se la
frequenza della vostra emissione mentale, a condizione di unità di anima e
ragione, coincide con la frequenza di un determinato settore, allora la forza
dell’intenzione esterna effettua il passaggio. In altri termini, Io scenario e le
decorazioni di quel determinato settore si materializza nello strato del vostro
mondo. Anche l’anima di ogni persona possiede un assortimento di parametri
individuale e irripetibile, la “freile” dell'anima. Ancora una volta, per
semplicità di modello, concorderemo di ritenere la “freile” dell’anima di una
persona come la sua frequenza caratteristica. La “freile” di una persona si
distingue dalla “freile” di un’altra persona così come si distinguono tra di
loro le forme, irripetibili, dei cristalli di neve. La “freile”caratterizza la
sostanza individuale dell’anima di una persona.
Approfondire ulteriormente questa definizione non ha senso. Si può solo
indovinare che cos'è, poiché la “freile” sì manifesta in modo poco evidente,
essendo occultata sotto le maschere della ragione che in un modo o in un
altro ogni persona indossa. È indiscutibile solo il fatto che ognuno di noi
possiede questa sostanza individuale e irripetibile. Potete descrivere il
carattere, le abitudini, le maniere, il volto di una persona conosciuta, ma
dietro a tutte queste caratteristiche c’è un’unica immagine integrale che vi è
chiara senza bisogno di parole. Chiameremo "freile" proprio questa sostanza
individuale che s’intuisce senza parole.
Vi sarà forse successo d’incontrare persone dotate di un inspiegabile
“charme”. La cosa stupefacente è che possono avere anche un aspetto poco
attraente. Ciononostante, basta che aprano bocca per affascinare, tanto da far
dimenticare a tutti i loro difetti fisici. Se ci si domanda in che cosa consista il
segreto del loro fascino, ci si può solo rispondere che “c’è in loro un
qualcosa”, e altre spiegazioni non se ne trovano. Persone così s’incontrano di
rado. Se non ce ne sono nell’ambiente che frequentate, provate a cercarle tra
le celebrità dello show business. Segni particolari di questo tipo di personalità
sono una bellezza e un fascino eccezionali, quasi provenienti dal profondo
dell’anima. La loro non è una bellezza che risponde solo esternamente ai
=== PAGINA 115 ===
parametri fissati.
Ebbene, dal punto di vista della “freile”, il segreto di una bellezza
affascinante non dipende dal fatto che una persona possieda una bellezza o
particolari qualità dell’anima. Vi toccherà accettare (o non accettare, se
volete) ancora una conclusione paradossale del Transurfing: la cosiddetta
bellezza dell’anima non esiste; c'è solo l’armonia dei rapporti dell’anima e
della ragione.
Se una persona non si ama, non è soddisfatta di se stessa, svolge un’attività
che non le piace, se la sua ragione è confusa e in discordia con l’anima, essa
non può possedeva una bellezza affascinante. Qualsivoglia conflitto
dell’anima e della ragione si riflette sull’aspetto e sul carattere di una
persona. Se invece una persona è soddisfatta di sé, si ama, si gode la vita, fa
le cose che le piacciono, essa irradia una luce interiore.
Ciò significa che la ragione si è sintonizzata sulla "freile” dell’anima.
L’unità di anima e ragione identifica l’energia mentale di una persona con
la natura dell’intenzione esterna.
Anche la contentezza di sé, ovvero l’armonia dei rapporti dell’anima e
della ragione, genera qualcosa di simile. Il benessere del l’anima accende una
luce interiore che fa ricordare all’anima la sua autentica natura e per questo
motivo la bellezza dell’armonia viene percepita dalle persone come fascino o
bellezza dell’animo. Una siffatta bellezza suscita persino un’invidia nascosta:
“E comè che sei cosi tutta luminosa?”.
L’anima si sente a suo agio quando la ragione non la soffoca dentro il suo
guscio ma al contrario la vezzeggia, come una rosa nella serra, l’ammira, la
cura premurosamente e permette ad ogni suo petalo di aprirsi liberamente. È
quella rara occasione che si è soliti chiamare felicità.
La “freile” si manifesta in forma di hobby, di passione, di tutto quello che
si fa volentieri e con amore. Spesso le corde della “freile” serbano per molto
tempo il silenzio. A volte succede che qualche segno costringa la corda a
vibrare. Può trattarsi di una osservazione gettata lì quasi per caso, che per
qualche motivo colpisce nel profondo, o qualcosa di visto che attrae l’anima
con un particolare magnetismo. Quest’attrazione, vagamente percettibile,
presto si ripresenta di nuovo. È il lavoro dell'intenzione esterna dell’anima.
Ma siccome si tratta di un’attrazione dell’anima vaga, anche l’intenzione
esterna funziona in modo non finalizzato. In questo caso bisogna prestare
ascolto agli imperativi dell’anima per afferrarli con la ragione. Allora si che
=== PAGINA 116 ===
si potrà cogliere l’intenzione esterna e ottenere velocemente quello che si
desidera.
Ma che cosa impedisce alla ragione di accordarsi con l’anima? Sempre le
stesse cose: l’importanza e i nostri vecchi conoscenti, i pendoli. Essi
impongono alle persone scopi e valori falsi. Come si diceva prima, sono i
pendoli a fissare gli standard della bellezza, del successo e del benessere.
L'importanza interna ed esterna costringe le persone a confrontarsi con
questi standard e, naturalmente, la ragione trova un sacco di difetti e comincia
a odiare fortemente se stessa e quindi anche la sua anima. La ragione si prova
tutte le maschere possibili, nel tentativo di adattare la sua “freile” agli
standard propagandati. Di norma non ne viene fuori niente di buono anzi,
risulta che il dissidio tra l’anima e la ragione si fa ancora più profondo.
Figuriamoci se in una situazione del genere c’è posto per il benessere
dell’anima! La ragione innaffia la sua rosa solo con rimproveri e malcontento
ed essa appassisce sempre di più.
La ragione aspira a cercare tesori ovunque, tranne che nello spazio della
propria anima. I pendoli imboniscono con toni altisonanti e seducenti, mentre
l’anima cerca in modo timido e sommesso di comunicare le sue inclinazioni e
le sue capacità. La ragione non ascolta l’anima e cerca di cambiare la “freile”.
Ovviamente non ne viene fuori niente di buono. Come risultato l’anima e la
ragione finiscono per concordare sulla non accettazione della loro
imperfezione immaginaria. L’intenzione esterna senza esitazione trasporta la
persona sulle linee della vita dove la non accettazione diventa ancora
maggiore, poiché l’imperfezione si materializza in senso letterale.
La ragione suppone che, se s’indossa una maschera correttiva, ci si possa
adattare agli standard correnti. Capirete che si tratta di un assurdo tentativo di
raggiungere un miraggio. Al posto di sfruttare l’unicità preziosa della propria
“freile” l’uomo sbatte ciecamente contro il vetro, inseguendo il successo
altrui. Ma il successo di una stella è generato proprio dalla sintonizzazione
della sua ragione sulla "freile” della sua anima. Il cacciatore di miraggio
rimarrà con un pugno di mosche in mano e in compenso otterrà un’ancora
maggiore insoddisfazione di sé. Una persona che esprime insoddisfazione di
sé non capiterà mai nelle linee della vita dove sarà soddisfatta di se stessa.
Questo perché i parametri della sua emissione mentale soddisfano per
l'appunto quelle linee della vita dove si troveranno ancora più motivi
d’insoddisfazione.
=== PAGINA 117 ===
Ecco com’è il gioco dell’assurdo che i pendoli impongono agli uomini.
Ovviamente per i pendoli questo gioco assurdo non è, anzi, ha un senso ben
preciso poiché il malcontento e l'insoddisfazione sono i loro piatti energetici
preferiti.
Come si fa a sintonizzare la ragione sulla “freile” dell’anima? L'unico
modo per farlo è convincere la propria ragione del fatto che la sua anima è
innanzitutto degna d’amore. Prima bisogna amare se stessi e solo dopo
prestare attenzione alle doti degli altri. Non bisogna confondere l’amore per
sé con l’egoismo, il narcisismo, l'autocompiacimento. L’autocompiacimento
è prodotto da un senso di superiorità rispetto agli altri e crea un
insidiosissimo potenziale superfluo. Amare se stessi significa cogliere la
propria unicità e accettarsi cosi come è, con tutti i difetti che si hanno. Il
vostro amore nei riguardi di voi stessi non dev’essere in nessun modo
condizionato, in caso contrario si trasformerebbe in potenziale superfluo. E'
possibile che non siate degni semplicemente di amarvi? Certo che sì: voi siete
unici per voi stessi.
Se una persona si è allontanata troppo da se stessa nella lotta con la sua
“freile”, le sarà difficile amarsi semplicemente: “Come posso amarmi? Io non
mi piaccio!”. Osservate un po’ com’è la posizione della ragione: “Io mi amo
se mi piaccio”. Questo è potenziale superfluo allo stato puro, generato da
un’elevata importanza interna ed esterna. L’importanza esterna consiste nel
fatto che gli standard fissati da qualcuno sono per me una verità
insindacabile. Non faccio per caso una valutazione troppo generosa delle doti
di qualcuno? L'importanza interna, invece, sta nel fatto che io mi costringo a
seguire gli standard altrui. E chi ha mai detto che io sono peggio degli altri?
Io, e solo io. Non è forse troppo bassa la valutazione che ho di me stesso?
Per amare se stessi dovete smuovere dal piedistallo l'importanza esterna e
smetterla d’inchinarvi agli standard altrui. Chi mai v'impedisce di crearvi dei
vostri standard personali? Che siano gli altri a rincorrere i vostri. Riducete la
vostra importanza interna e lasciatevi andare. Non siete obbligati a
corrispondere agli standard altrui e a seguirli. Bisogna sempre tenere presente
che l’importanza non serve a voi, ma ai pendoli. Quando finalmente amerete
la vostra anima con tutta la ragione, l’intenzione esterna stessa vi trasporterà
sulle linee della vita dove sarete appagati in piena misura. Se, nonostante
tutto, vi piacerete, riuscirete a ingannare l’intenzione esterna e a scoprire in
voi stessi delle doti che non sospettavate di avere. Quando la vostra energia
=== PAGINA 118 ===
mentale emetterà soddisfazione di sé, l’intenzione esterna vi afferrerà e vi
porterà su quelle linee dove troverete realmente ciò di cui essere orgogliosi.
In uno dei comandamenti si dice: “Ama il tuo prossimo come te stesso”.
Qui tutti, per qualche motivo, prestano attenzione alla necessità di amare il
prossimo. Ma nel comandamento si sottintende che l’amore verso se stessi ci
deve essere a priori.
Uscite dal gioco imposto dai pendoli e incominciate da subito ad amare voi
stessi. Compratevi il vostro cibo preferito e organizzatevi una festa. Abbiate
cura di voi stessi. Qualcuno può aggiungere con malignità: “Sì, certo…
assecondate le vostre debolezze, le vostre brutte inclinazioni… ." Questa è la
demagogia dei pendoli e penso di non avere nessuna necessità di entrare in
polemica con loro. Capite da soli che cosa significhi l’amore verso di sé. In
quanto alle debolezze e alle cattive inclinazioni dell’uomo, posso dire che
sono proprio i pendoli a indurle.
Non serve cercare la coppa del Sacro Graal nella giungla. Il Sacro Graal si
trova dentro di voi: è la “freile” della vostra anima. “
=== PAGINA 119 ===
L'unità dell'anima e della ragione
L'anima arriva a questo mondo protendendo con fiducia le sue braccine
d’infante. Ma poi si accorge che il mondo è stato conquistato dai pendoli che
l’hanno trasformato in una giungla. I pendoli cercano subito di insinuare
nell’anima il dubbio che nessuno in questo mondo l’aspettava e che qui
ognuno deve lottare per un posto al sole e pagare ad altri un tributo. Così si
vuole subito far vedere all’anima, così ingenua e diretta, qual è il suo posto.
Insinuano che i suoi desideri non interessano a nessuno, che nel mondo ci
sono più sofferenze che gioie, che le feste si fanno solo nei giorni stabiliti,
che per un tozzo di pane bisogna sudare sette camicie. Di più non serve:
l’anima abbassa le orecchie e con lacrimoni agli occhi sfoga la sua tristezza.
Oppure sì lascia invadere da una indignazione crescente: “Così non va bene!
Non è giusto!”, grida con il pelo ritto in testa. In questo modo giunge alla
conclusione che la scelta possa essere solo una: o vagare a testa bassa lungo il
cammino imposto dai pendoli, o mostrare le unghie e graffiare
disperatamente per raggiungere ciò che vuole.
I pendoli penetrano nella ragione dell'uomo a tutti i livelli: mentale,
emotivo ed energetico. L’abituale concezione del mondo e le reazioni
comportamentali dell’uomo sono formate proprio dai pendoli. L’uomo pensa
e agisce come fa comodo a queste entità. L’anima, seguendo la ragione, casca
nei guscio del condizionamento, che si manifesta letteralmente in tutto.
L’uomo è costretto a rassegnarsi alla moltitudine di limitazioni e a eseguire il
ruolo che gli è stato assegnato nel gioco imposto. L’anima, in queste
condizioni, finisce per arretrare progressivamente sullo sfondo e lasciare in
mano alla ragione le redini del potere.
La ragione istruisce l’anima come se fosse un bambino sventato: “So
meglio di te cosa bisogna fare. Il tuo stupido balbettio non porta a niente’’.
Nella maggior parte delle persone l’anima si è trasformata in un’essenza
spaventata e priva di diritti che si trova bloccata in un angolo a guardare con
tristezza le imprese che la ragione scatenata combina. A volte capitano dei
minuti di accordo tra la ragione e
:
l’anima. In questi momenti l’anima canta e
la ragione si frega le mani per la soddisfazione. Ma ciò succede di rado.
L'unione dell'anima e della ragione si raggiunge più spesso nella non
=== PAGINA 120 ===
accettazione, nel panico e nell’odio.
L'anima non ha diritto di voto nelle questioni di scelta. La ragione si
rivolge
all’anima come ci si rivolge a un bambino piccolo che chiede di comprare
il giocattolo che gli è piaciuto nel negozio. Le risposte della ragione sono di
solito standardizzate, del tipo: “Non abbiamo soldi per questo!”, Così. il
sogno viene troncato alla radice.
Provate un po’ a seguire la dinamica: al bambino il giocattolo serve adesso.
Se realmente non glielo si può comprare, non c’è niente di anormale nel
rifiutarglielo. L’anima è pronta ad aspettare! Ma la ragione, con la certezza di
un cretino, mette sopra la questione una croce fatale: “Non abbiamo soldi!”.
Ne risulta che, per la ragione, il sogno è irraggiungibile in linea di principio.
La ragione ha la sua logica, imposta dai pendoli che hanno tutte le
convenienze a tenere i loro sostenitori al laccio e rifiutare loro persino la
libertà di scelta di un sogno. L’anima, per contro, è assolutamente priva di
logica. Essa capisce tutto in modo letterale. Ebbene, la ragione afferma di non
avere soldi. L’anima però non chiede i soldi, ma il giocattolo! La ragione,
adducendo il motivo della mancanza di soldi, pone il veto sul giocattolo (non
è reale, è difficilmente raggiungibile) e all’anima, sentendo di non avere
scampo, non resta altro da fare che rinchiudersi in se stessa e dimenticarsi per
sempre del giocattolo. In questo modo si celebrano i funerali del sogno.
La ragione non immagina come sia possibile realizzare questo sogno, per
questo non lo fa entrare nello strato del suo mondo: infatti, per la ragione
tutto nella vita deve essere logico e comprensibile. In realtà bastava
semplicemente essere d’accordo sull’avere il giocattolo: in questo caso
l’intenzione esterna avrebbe provveduto a trovare i soldi per comprarlo.
Purtroppo la visione comune del mondo, formata dai pendoli, non ammette
simili miracoli. La libertà di scelta dei sostenitori non corrisponde agli
interessi dei pendoli.
L’uomo percepisce erroneamente la concezione del mondo razionale come
una legge insindacabile. Questa legge però è falsa e la si può infrangere.
Nella nostra vita succedono spesso “miracoli” inspiegabili. E allora perché
non si può far entrare uno dei miracoli nella nostra vita? Bisogna solo
permettersi di avere quello che l’anima vuole.
Se riuscite a svincolarvi dalla ragnatela di pregiudizi e limitazioni che vi
hanno tessuto addosso i pendoli, se credete sinceramente di essere degni del
=== PAGINA 121 ===
vostro sogno e vi permettete di avere quello che desiderate, l’otterrete.
Permettersi di avere è la condizione principale per la realizzazione dei
desideri.
Ci sono altre risposte che la ragione può dare all’anima nel negozio di
giocattoli, per esempio: “Sciocchezze! So meglio di te cosa ti serve. Ma quali
giocattoli! Siamo gente semplice, noi. Non è reale. Non a tutti è dato di avere.
Tu non hai né doti né capacità. Ma guardati bene, tu non puoi arrivare a lui
(lei)! Bisogna vivere come tutti". E via dicendo su questo tono. Se questi
giudizi non fossero il risultato dell'azione dei pendoli, si potrebbe accusare la
ragione di ottusità totale. C’è solo da sperare che la ragione, leggendo queste
righe, si riscuota dall’invischiante allucinazione e capisca tutta l’assurdità dei
suoi argomenti “sensati”.
In questo mondo la ragione senza l’anima è capace di molto poco. Insieme,
invece, possono fare tutto, perché la loro unione genera questa forza magica
che chiamiamo intenzione esterna. La ragione governa l’intenzione interna,
mentre l’anima governa quella esterna, Ma l’anima non è in grado di gestire
l’intenzione esterna in modo finalizzato. Quando l’anima e la ragione si
fondono in un tutt’uno, l’intenzione esterna diventa governabile e quindi
sfruttabile per il raggiungimento dei fini che ci si è prefissi.
Tutto ciò che vi sembra di difficile o di non reale raggiungimento è
effettivamente difficile da realizzare nell’ambito ristretto delle possibilità
dell’intenzione interna detta ragione. E chi discute? Concordo pienamente
che qualsiasi fine vi siate prefissati sia di difficile esecuzione nei limiti della
concezione del mondo razionale.
Ma non bisogna rinunciare al proprio sogno solo perché qualche pallone
gonfiato si è arrogato il diritto di determinare dov’è la realtà e dove non è.
Sfruttate anche voi il vostro diritto di beneficiare di un miracolo personale!
Il segreto della felicità è semplice, tanto quanto il segreto dell’infelicità.
Sta tutto nell’unione o nel dissidio dell’anima e della ragione. Quanto più è
adulta una persona, tanto maggiore è il dissenso. La ragione è sottomessa
all’influenza dei pendoli e l’anima diventa infelice.
Nell’infanzia l’anima spera ancora di riuscire ad avere il giocattolo
desiderato, ma col tempo questa speranza sì spegne. La ragione trova via via
nuove conferme del fatto che il sogno è di difficile esecuzione, e rimanda a
dopo la sua realizzazione. Questo “rimandare a dopo” di solito continua tutta
la vita. La vita finisce e il sogno rimane ancora nel cassetto coperto di
=== PAGINA 122 ===
polvere.
Per raggiungere l’unità dell’anima e della ragione bisogna innanzitutto
definire in cosa deve essere propriamente raggiunta tale unità, cioè
individuare i propri fini. II problema non è affatto triviale, perché l’evidenza
è solo apparente. Gli uomini di norma sanno quello che non vogliono, ma
hanno difficoltà a formulare i loro autentici desideri. Ciò si spiega col fatto
che i pendoli aspirano a sottomettere le persone ai loro interessi e impongono
loro dei falsi fini. Fintantoché la ragione tenderà a inseguire un allettante
miraggio e l’anima a puntare verso l’opposto, di unità dell’anima e della
ragione non si potrà neppure parlare. Per di più, le persone sono talmente
occupate e preoccupate a servire i pendoli con le prestazioni più diverse che
non hanno nemmeno il tempo di sedersi e riflettere tranquillamente sui loro
autentici desideri.
Bisogna assolutamente dedicare apposta del tempo per ricordarsi quali
erano allora, durante l’infanzia, le tendenze dell’anima. Che cosa vi piaceva,
che cosa volevate, che cosa vi attirava veramente e a che cosa siete stati
costretti a rinunciare col tempo. Ponetevi la domanda: vi attira ancora il fine
di una volta? Pensate a cosa volete veramente. Questo attuale fine non è per
caso falso? Veramente desiderate raggiungerlo con tutta l’anima
o volete solo desiderarlo?
Quando pensate al vostro fine, dovete liberarvi di ogni importanza, sia
interna che esterna. Se l’importanza esterna è troppo alta, il fine vi affascinerà
per il prestigio cui esso è connesso e per la sua inaccessibilità. Non avete per
caso abboccato all’esca di un pendolo?
Se invece è troppo alta l’importanza interna, vi potrà sembrare che il fine si
trovi al di sopra delle vostre possibilità. Il fine seduce di nuovo per la sua
inaccessibilità Ma siete sicuri che ne avete bisogno?
Riflettendo bene sul fine, non pensate al prestigio. Rimuovete il fine dal
piedistallo dell’inaccessibilità. Così facendo vi sbarazzerete dell'importanza
esterna.
Riflettendo bene sul fine, non pensate ai mezzi necessari per raggiungerlo.
Così facendo vi sbarazzerete dell’importanza interna. Pensate solo al vostro
stato di benessere. Se il fine fosse raggiunto, vi sentireste realmente bene o
sentireste comunque un peso nell’anima? I dubbi sulle reali possibilità di
soddisfacimento del desiderio non dicono che esso non sia necessario.
L’importante è che al solo pensiero sul fine desiderato l’anima sia pronta a
=== PAGINA 123 ===
cantare. Per quanto grande sia il fascino del vostro fine, se c’è qualcosa che vi
opprime significa che esso può essere falso. Di questo problema parleremo
dettagliatamente nel capitolo seguente.
Se non avete un fine ben preciso e non volete niente di particolare,
significa che avete un livello energetico piuttosto basso o che la vostra
ragione è riuscita a spingere definitivamente l’anima dentro il suo guscio.
Nel primo caso si può tonificare l’attività vitale provvedendo a curare lo
stato generale di salute. Può anche darsi che non sappiate che cosa significhi
avere una buona salute. Quando la salute è buona, la vita procura piacere e si
vuole tutto e subito. L’anima non può non volere niente, giacché questa vita è
per essa una occasione unica.
Nel secondo caso avete solo una via di uscita: amarvi. Non vi siete per
caso fatti prendere troppo dalle cure per gli altri? Mettete voi stessi al primo
posto. Gli altri non riceveranno niente di buono da voi se la vostra anima è
stata relegata in secondo piano. Occupando tutti voi stessi al servizio degli
altri, anche dei vostri cari e tanto più dei pendoli, spendete assurdamente la
vostra vita. La vita vi è stata data non per servire qualcun altro, ma per
realizzare voi stessi come personalità singole. Rinchiudendo l’anima dentro
un guscio create il potenziale superfluo della vostra celata insoddisfazione
interiore che si riverserà su voi stessi e i vostri cari in forma di attacchi di tutti
i tipi. Vi sembrerà di desiderare solo il bene per le persone, ma in realtà tutte
queste premure saranno loro solo di danno.
Abbiate cura di voi stessi con sollecitudine, rivolgetevi a voi stessi con
partecipazione e attenzione. Allora la vostra anima si riscalderà e potrà
dispiegare le sue ali.
Non credete a coloro che vi dicono che per raggiungere il successo bisogna
cambiare se stessi. Probabilmente avrete già sentito dire qualcosa di simile,
non è cosi? È la ricetta preferita dei pendoli. Secondo loro, se qualcosa non vi
riesce, dovete lavorare su voi stessi. Come dovreste cambiare, dal punto di
vista dei pendoli? Allontanandovi da voi stessi, girandovi dalla parte dei
pendoli e seguendo la regola: “Fai come me!”, per soddisfare le loro esigenze
e agire nei loro interessi.
Ma per cambiare se stessi bisogna lottare contro se stessi. Come si può
parlare di unità di anima e ragione se non vi accettate, non vi amate e cercate
di lottare contro voi stessi? L’anima non accetta i falsi fini, essa ha le sue
inclinazioni e le sue esigenze. Perseguendo falsi fini non raggiungerete
=== PAGINA 124 ===
niente, o, raggiungendo qualcosa, capirete che non era quello di cui avevate
bisogno.
Il Transurfing non ha nessun tipo di rapporto con i pendoli, proprio per
questo propone una via assolutamente opposta. Non cambiare se stessi ma
accettarsi, voltare le spalle ai gusci imposti dai pendoli al fine di rivolgere la
propria ragione alla propria anima.
Mettetevi in ascolto dei comandi che provengono dall’anima, gettate via
consapevolmente ogni tipo d’importanza., permettetevi di avere. Così e solo
così otterrete tutto quello che la vostra anima vuole.
Per ridurre all’unità l’anima e la ragione bisogna prestare più spesso
attenzione allo stato di benessere interiore. Il vostro stato d’animo è a posto
se non vi preoccupa niente, non vi sentite oppressi, vi sentite a vostro agio e
tranquilli. Il disagio dell’anima segnala l’opposto: provate un timore o
un’agitazione indefinita, sentite che qualcosa vi opprime e che l’anima è
gravata da un peso. Se simili sensazioni si manifestano con evidenza e sapete
quale possa essere l’origine, vuol dire che si tratta di uno stato di disagio
della ragione. La quale, di norma, sa quello che la spaventa, la agita e la
opprime. In questo caso dovete fare affidamento sulla ragione, che vi
suggerirà una soluzione.
Con il disagio dell’anima le cose vanno diversamente. È più difficile da
cogliere perché si manifesta in modo indefinito, come un vago presentimento.
La ragione afferma: va tutto bene, va così come deve andare, non ci sono
motivi di preoccupazione. Ma nonostante tutti gli argomenti sensati addotti,
sentite che c’è qualcosa che vi opprime. Proprio questo è il fruscio delle stelle
del mattino. Non è così difficile sentire la voce dell’anima. Il compito è solo
quello di prestarvi attenzione. La voce della ragione, con i suoi ragionamenti
logici, è troppo forte, e la persona non dà valore ai presentimenti vaghi e
oscuri. Rapita dai suoi ragionamenti logici e dal processo di previsione degli
eventi, la ragione non è assolutamente disposta a prestare ascolto ai
sentimenti dell’anima.
Per imparare ad ascoltare il fruscio delle stelle del mattino non c’è altro da
fare che prendere l'abitudine di prestare attenzione allo stato di benessere
dell’anima. Ogni volta che dovete prendere una decisione, ascoltate prima la
voce della ragione e poi le sensazioni dell’anima. Non appena la ragione ha
preso una decisione, l’anima reagisce a questa decisione in modo positivo o
in modo negativo. In quest’ultimo caso provate un vago sentimento di disagio
=== PAGINA 125 ===
interiore.
Se vi siete dimenticati di fare attenzione per tempo allo stato di benessere,
provate a ricordare in seguito i sentimenti che avete provato. Forse, dopo aver
preso una decisione, avete percepito una fugace sensazione. In quel preciso
momento la ragione si è talmente fatta coinvolgere dalle sue analisi che si è
lasciata sfuggire le sensazioni. Allora sforzatevi di ricordare qual era questa
prima, momentanea sensazione. Se si trattava di una sensazione opprimente
sullo sfondo degli argomenti ottimistici della ragione, vuol dire che l’anima
ha chiaramente detto “no”.
Ma quanto si può confidare sui presentimenti dell’anima? Se pensate di
sentire che dovrebbe succedere un determinato avvenimento, potete non
credere a questi presentimenti. Non si può 3are la garanzia che la ragione
interpreti giustamente le informazioni dell’anima. Solo lo stato di disagio
interiore in risposta a una decisione presa dalla ragione può servire da unica
interpretazione sicura.
Lo stato di benessere interiore non può ancora servire da garanzia che
l’anima abbia detto sì. Magari essa non è in grado di dare una risposta. Ma
quando l’anima dice “no”, lo sentite senza ombra di dubbio. Come sapete dai
capitoli precedenti, l’anima è in grado di vedere i settori dello spazio delle
varianti che verranno realizzati nel caso le decisioni della ragione vengano
messe in atto. Essa vede il risultato ed esprime il suo riscontro, positivo o
negativo. Del resto, vi potete persuadere da soli, sulla base della vostra
personale esperienza, che quando l’anima dice “no” risulta sempre che ha
ragione.
In questo modo, nei casi in cui bisogna prendere una decisione, avete ora
un criterio sicuro di veridicità: lo stato di disagio dell’anima. Se l’anima dice
“no” mentre la ragione dice “sì”, rinunciate con sicurezza, se è possibile
farlo. L’anima non può desiderare niente di male per se stessa. Se invece la
ragione dice “bisogna e mi tocca”, allora agite a seconda delle circostanze.
Nella vita a volte si è costretti a rassegnarsi all’inevitabile. Comunque sia, il
criterio di valutazione del disagio dell’anima apporta chiarezza e definizione
in tutte le questioni in cui i piatti della bilancia oscillano.
Raggiunto l’accordo dell’anima e della ragione rispetto ai fini prescelti, vi
resta da raggiungere l'unità nella risolutezza ad avere e ad agire. L’intenzione
interna della ragione si deve fondere" con l’intenzione esterna dell’anima. Se
agite nei limiti dell'intenzione interna e in tutto ciò l’intenzione esterna è
=== PAGINA 126 ===
rivolta nella stessa direzione, considerate che il fine è già in tasca. In caso di
indefinitezza dell’intenzione interna, quando non riuscite a immaginare con
quali mezzi si possa raggiungere il fine, lavorate sulla risolutezza ad avere.
L’intenzione esterna è molto più forte di quella interna, per questo motivo
sarà essa stessa a trovare per voi la variante giusta.
Occorre raggiungere lo stesso tipo di unità dell’anima e della ragione nella
risolutezza ad avere che si manifesta nei sentimenti forti. L’anima e la
ragione, di norma, sono compatte nell’adorazione, nell’astio, nei timori e
nelle peggiori aspettative. Gli uomini amano, odiano e temono con tutto il
cuore. Quando l’anima e la ragione formano un tutt’uno, nasce un sentimento
violento. “Chi non sa odiare non impara ad amare", diceva il famoso scrittore
russo Nikolaj Cernysevskij. Se il fine scelto è quello giusto, saranno
soddisfatte sia l’anima che la ragione. Possono oscurare il piacere solo i
pensieri suscitati dall'inaccessibilità del fine o da una sfera non
sufficientemente ampia di benessere dell’anima. Le situazioni in cui la
ragione dubita della realtà di realizzazione di un fine e l’anima si sente
bloccata “in una nuova poltrona”, si possono correggere con l’aiuto delle
diapositive. Come si deve fare Io sapete già. Ampliando la zona di benessere
dell’anima otterrete come risultato la pazza gioia dell'unità, quando l’anima
canta e la ragione, soddisfatta, si frega le mani dal piacere.
Ribadisco ancora una volta: riflettendo sul fine, non pensate al prestigio a
esso relativo, né alla sua inaccessibilità, né ai mezzi per il suo
raggiungimento. Prestate attenzione solo allo stato del vostro benessere
interiore. Vi sentite bene o male? Solo questo ha significato. In caso contrario
potreste confondere la rigidità dell’anima con il disagio dell’anima. La
rigidità o il fastidio è dovuto all’inusualità della situazione: “Ma è davvero
tutto per me?”. Il disagio dell’anima, invece, palesa uno stato di ansietà, di
pressione, di opprimente necessità, di tristezza, di timore, di penosa
agitazione. Se la rigidità non viene corretta dalle giuste diapositive, significa
che si tratta di un chiaro disagio. Allora vale la pena di pensare ancora una
volta, cercando di non ingannare se stessi: ma questo fine è veramente cosi
necessario?
=== PAGINA 127 ===
Le diapositive auditive
Per le caratteristiche della sua percezione, l’uomo può essere: visivo,
cinestesico e auditivo. Alcuni operano meglio con immagini visive, altri sono
più sensibili alle sensazioni, altri ancora sono particolarmente ricettivi ai
suoni. Fino a ora si è parlato di diapositive contenenti immagini visive e
cinestesiche come quelle preferibili.
Alcune pratiche di perfezionamento spirituale usano la tecnica delle
affermazioni.
Una persona, nei suoi pensieri, ripete numerose volte un’affermazione di
orientamento verso un determinato fine. Per esempio l'affermazione "Ho una
salute perfetta, un livello potente di energia e uno stato d’animo tranquillo.
Sono calmo e sicuro di me”. La ripetizione reiterata ad alta voce o tra sé e sé
di simili frasi si adatta bene alle persone che appartengono al tipo auditivo.
Ma siccome tipi puri non esistono, tutti possono utilizzare con successo le
affermazioni.
Queste funzionano come le diapositive, ma occorre applicarle tenendo
conto delle differenze dei due linguaggi, quello dell'anima e quello della
ragione. Innanzitutto l’anima non capisce le parole. Se ripeterete in modo
spensierato qualcosa, non ne verrà fuori niente. L’anima capisce solo i
pensieri e le sensazioni tacite. Le parole possono in qualche misura modellare
i pensieri e le sensazioni, ma non è la stessa cosa, perché il discorso è
secondario. E' molto più efficace provare una volta che ripetere mille volte.
Per questo motivo bisogna cercare al contempo di provare quello che si
ripete.
In secondo luogo, una singola affermazione dev’essere strettamente
finalizzata. Non vale la pena associare subito insieme vari fini. Per esempio,
l'affermazione riportata sopra contiene un messaggio molto positivo. Lì è
espresso tutto quello che serve. Tuttavia, ripetendo una simile affermazione
non riuscirete a suscitare dentro di voi tutto l’intero complesso di sensazioni
necessarie.
In terzo luogo occorre evitare la monotonia e l’uniformità. Ogni nuova
serie di affermazioni dev’essere accompagnata da nuove sensazioni e
emozioni. Se, per esempio, ci si ripete continuamente: “Sono calmo e sicuro
di me stesso”, queste parole smetteranno presto di significare il messaggio
=== PAGINA 128 ===
che portano. La
sicurezza compare nel momento in cui si genera l'intenzione di essere
sicuri.
Il desiderio bisogna covarlo, convincendosi a lungo. "L’intenzione, al con-
trario, agisce immediatamente: se vuoi essere sicuro, siilo.
E infine, non bisogna dirigere l’affermazione in direzione della lotta contro
un effetto, se non se ne è prima sradicata la causa. Non ha senso, per
esempio, ripetere: “Non ho niente di cui aver paura e niente di cui
preoccuparmi” se la causa dell’agitazione rimane al suo posto. Tanto più che
l’affermazione dev’essere espressa in forma positiva. Al posto della
ripetizione all’infinito di quello che volete evitare, programmatevi sul
risultato che volete ottenere. Per esempio, sarebbe meglio sostituire
l’affermazione negativa: “Non ho paura e non mi preoccupo”, con quella
positiva “Mi riesce tutto”, indicando concretamente che cosa propriamente vi
riesce per non avere motivi di preoccupazione.
Fate attenzione: bisogna dire “tutto mi riesce” e non “tutto mi riuscirà”. Se
formulate le affermazioni al futuro, il futuro non diventerà mai presente ma si
trasformerà in un’oasi in qualche punto davanti a voi nel tempo. Dovete
sintonizzare i parametri della vostra emissione così come se aveste già quello
che ordinate.
Anche ordinare il benessere dell’anima è un’assurdità. Il benessere
dell’anima è una conseguenza dell’accordo dell’anima e della ragione rispetto
a un problema affrontato singolarmente. L’accordo non può essere raggiunto
in generale, cioè per mezzo di un’astratta autosuggestione. Si può solo
addestrare e tranquillizzare l’anima con l’aiuto di una concreta diapositiva.
Le affermazioni funzionano in modo particolarmente efficace solo se vi
trovate in uno stato emotivo zero, cioè in assenza di potenziali superflui. Non
si può convincere l’inconscio o dargli degli ordini. Innescando un qualsiasi
tipo di emozione violate l’equilibrio. Se cercate di inculcarvi in testa con
insistenza lo stesso pensiero, la vostra anima finirà per “tapparsi le orecchie”.
Gli effetti migliori si ottengono ripetendo in modo imperturbabile
l’affermazione in uno stato di rilassamento. Allora, forse, la vostra ragione
riuscirà a farsi aprire la porta dell’inconscio. Se invece la ragione tenta con
foga di convìncere l’anima, significa che essa stessa non crede
nell’affermazione e nessuna ripetizione potrà dissipare i suoi dubbi.
Se la ragione fa pressione all’anima, non otterrete niente. Non si può
=== PAGINA 129 ===
formare la risolutezza ad avere sullo sfondo del trasporto emotivo. Tutto
quello che avete deve sembrare ordinario e scontato. tranquillamente e senza
insistenza vi prendete quello è vostro, come se ritiraste la posta dalla cassetta.
Se erroneamente scambiate la vostra foga per risolutezza ad avere, vuol dire
che state girando in tondo sul posto, tenendovi per mano con un pendolo.
Quando, a un certo punto, esso mollerà le mani, ruzzolerete giù nel fosso
della vostra precedente esitazione. Se invece la vostra risolutezza ad avere
sarà priva del desiderio di avere, il pendolo non troverà agganci.
Avrete già capito che l'affermazione è una sorta di diapositiva auditiva. Si
possono usare sia diapositive visive che affermazioni. Se si combinano, gli
effetti saranno migliori. Vediamo un esempio di diapositiva combinata:
supponiamo che essa contenga l’immagine della vostra nuova casa. Ebbene:
siete seduti vicino al caminetto; la sedia a dondolo scricchiola un po’,
oscillando. La legna scoppietta allegramente: com’è bello guardare il fuoco!
Fuori piove rumorosamente e fischia un vento freddo, ma voi state bene, al
caldo e all’asciutto. Sul tavolino c’è il vostro cibo preferito, Alla televisione
c'è un programma interessante.
Voi vedete, ascoltate e sentite tutto ciò e tra di voi o dentro di voi dite:
“Come sto bene”. In questo momento non state guardando la diapositiva nè la
state ascoltando. Ci state vivendo dentro.
=== PAGINA 130 ===
Una finestra nello spazio delle varianti
Nella testa dell’uomo turbinano continuamente dei pensieri controllati e
incontrollati. Alcuni definiscono questo processo “dialogo interiore”, ma in
realtà si tratta di un monologo. "La ragione non ha nessuno con cui parlare,
eccetto se stessa. L’anima pensa e non sa conversare, essa può soltanto
sentire e sapere. Il dialogo interno è molto rumoroso, rispetto alle sensazioni
silenziose dell’anima. Per questo motivo l’intuizione sì manifesta di rado e in
modo appena percettibile.
Secondo una teoria, se si fermasse il monologo interiore, alla ragione si
aprirebbe l’accesso alle informazioni intuitive. Questo è vero, solo che è
impossibile interrompere completamente il monologo in uno stato di
coscienza ordinario.
Supponiamo che vi siate concentrati, e siate riusciti a interrompere il corso
dei pensieri e delle parole: i pensieri non ci sono, dentro di voi c’è il vuoto, è
tutto come deve essere. Tuttavia, non si tratta di arresto del monologo. La
ragione, infatti, in questo momento non dorme, al contrario, essa è molto
vigile, solo che il suo compito è un altro: non pensare e non chiacchierare. È
come se dicesse all’anima: "Va bene, io sto zitta. Vediamo un po’ che cosa
fai tu adesso”.
Questa, in realtà, è una illusione di arresto del monologo. L’arresto del
monologo interno avviene quando la ragione interrompe il suo controllo o
quanto meno indebolisce la sua vigilanza. Invece, in una situazione di falso
arresto del monologo la ragione è all’erta, e si può dire che, con il suo
silenzio “tonante”, soffoca i sentimenti dell’anima in modo ancora più forte.
Se la ragione interrompesse il suo controllo, la vostra percezione
sprofonderebbe nello spazio delle varianti. Un effettivo arresto del monologo
interno avviene solo nel sonno o in uno stato di profonda meditazione. Il
vantaggio pratico che ne deriva si può ottenere solo se si pratica un sogno
lucido o se si padroneggia la tecnica della meditazione profonda, durante la
quale la coscienza non s’interrompe.
Il sogno lucido si può utilizzare per sperimentare utilmente e allenare
l’intenzione esterna. Ma è possibile utilizzare l’arresto del monologo interiore
in uno stato cosciente? Qui ci aiuta una scappatoia, che si presenta come una
stretta finestra che si apre in modo spontaneo nei momenti in cui la ragione
=== PAGINA 131 ===
cede e le sensazioni intuitive dell’anima si aprono un varco nella coscienza.
L’intuizione si manifesta come un vago presentimento che chiamano anche
voce interiore. In questo momento la ragione si è distratta ed è facile cogliere
i sentimenti e le conoscenze dell’anima. Quello che riuscite a sentire in
queste occasioni è il fruscio delle stelle del mattino: una voce senza parole,
una riflessione senza pensieri, un suono senza volume. Afferrate qualcosa,
ma in modo confuso. Non pensate, ma sentite intuitivamente. Ognuno di noi
ha provato su di sé quella che si chiama intuizione. Sentite per esempio che
qualcuno deve arrivare, o che qualcosa deve succedere, o vi sentite
inconsciamente spinti a fare qualcosa, o semplicemente sapete qualcosa.
Quando sono in gioco i pensieri, in qualità di giudice si muove l’apparato
analitico della ragione. La ragione distribuisce velocemente ogni tipo di dato
che riceve negli scomparti delle sue designazioni, al fine di comporre tutto in
un quadro logico e razionale. L’arresto del monologo interiore avviene
quando il giudice viene privato del fischietto e viene fatto accomodare in
panchina. La ragione segue il gioco, ma non Io può più controllare.
Manipolando i dati, là ragione fa brevi intervalli. E come se per un breve
attimo si sedesse in panchina a riposare. Ed è allora che si apre la finestra per
l’informazione intuitiva. In quel momento dormite nel modo più naturale.
Forse per voi è una notizia incredibile, ma è veramente così. Durante il
giorno tutti si addormentano più volte. Solo che non se ne accolgono, perché
la finestra si apre per un brevissimo lasso di tempo. Poi la ragione si risveglia
di nuovo e continua il monologo che aveva interrotto. A volte le impressioni
di quanto visto alla finestra raggiungono la coscienza nell'aspetto di
informazioni intuitive, ma il più delle volte la ragione non presta attenzione
alla momentanea visione perché è presa dai suoi pensieri.
Nel sonno l’anima non vola in modo finalizzato e può finire da qualunque
parte. Nella finestra che si apre durante uno stato di veglia, a differenza di
quanto succede nel sonno, l’anima è focalizzata sul settore dello spazi delle
varianti, sullo sfondo del contesto dei pensieri correnti della ragione. Il
contesto indirizza lo sguardo dell’anima nel settore corrispondente dello
spazio, dove essa vede i saperi relativi al contenuto corrente dei pensieri. Non
appena la finestra si apre, questi saperi si aprono un varco verso la ragione.
Se la ragione risvegliatasi presterà attenzione alle impressioni dell’anima, si
ricorderà cioè questo breve lampo del suo sonno, allora riceverà quello che si
chiama sapere intuitivo, informazioni provenienti quasi dal nulla, “dall’alto”.
=== PAGINA 132 ===
Si ritiene di solito che l’illuminazione intuitiva sia un lampo spontaneo di
ravvedimento della ragione. Da una parte, sulla ragione si riversa
improvvisamente “dall’alto” una decisione, dall’altra, si afferma che la
ragione ha trovato questa decisione da sola. Qual è l’origine di questi saperi
provenienti dal nulla? La visione comune del mondo chiude gli occhi su
questo fatto incomprensibile e riduce la questione alla constatazione che,
evidentemente, così è la natura della ragione.
Partendo dal modello del Transurfing, vediamo che il meccanismo
d’illuminazione ha in realtà tutt'altra natura. La ragione trova una decisione
per mezzo di conclusioni logiche. Invece l’illuminazione, cioè l’anello
mancante che non si può ottenere dalla catena logica che si ha, perviene dallo
spazio delle varianti attraverso la mediazione dell’anima.
Le sensazioni vaghe dell’anima si manifestano come agitazione, stato di
oppressione oppure di sporto. Tutte queste sensazioni si possono riunire sotto
un unico termine: struggimento. Sembra quasi che l’anima aspiri in tutti i
modi a comunicare qualcosa alla ragione, senza essere in grado di spiegarlo.
L’inquietudine ansiosa, il senso di colpa, il peso dell’obbligo, Io stato di
oppressione, si realizzano come peggiori aspettative. In tutte queste
sensazioni l’anima e la ragione sono unite. "Otteniamo la realizzazione delle
nostre peggiori aspettative per effetto del lavoro dell’intenzione esterna.
Si sa che le disgrazie non vengono mai sole.
Con questi parametri di emissione ci trasportiamo sulle linee peggiori della
vita, dove la disgrazia, come si dice, non è mai sola. A volte il passaggio
indotto ci caccia in un’ampia fascia nera dalla quale non si riesce a uscire per
molto tempo. Fate attenzione: quando s’instaura questo stato di pena
opprimente, ottenete immediatamente la realizzazione delle vostre peggiori
aspettative. L’intenzione esterna vi trasporta sulle linee infelici della vita,
dove la situazione peggiora direttamente sotto i vostri occhi.
L’anima, presentendo la disgrazia, aiuta al contempo a realizzarla unendosi
alla ragione nelle peggiori aspettative. Utilizzando la proprietà dell’unione
dell’anima e della ragione nelle migliori aspettative, si può girare l’intenzione
esterna a proprio vantaggio. Per fare ciò il Transurfing propone di rinunciare
all'importanza, al negativo e a dirigere consapevolmente l’energia mentale al
raggiungimento dei fini. Come già sapete, i parametri dell’energia mentale si
sintonizzano con l’aiuto delle diapositive in uno stato consapevole. La stessa
tecnica può essere sfruttata nel momento in cui si apre la finestra, se si riesce
=== PAGINA 133 ===
ad afferrare il momento.
I saperi intuitivi e i presentimenti arrivano spontaneamente. In questo caso
specifico la ragione utilizza le possibilità dell’anima in un regime passivo e
riceve semplicemente le informazioni dal settore in cui casualmente è finita
l’anima. Ebbene, il nostro compito sarà quello di richiamare a noi i
presentimenti intuitivi intenzionalmente. Questo ci serve per indirizzare la
vela dell’anima nelle direzione giusta.
Come farlo? Dovete afferrare il momento in cui la ragione si è distratta. In
quel momento, però, non bisognerà cogliere le sensazioni ma indurle
intenzionalmente, cioè inserire nella finestra una diapositiva istantanea. La
diapositiva dovrà contenere le sensazioni che provate quando vi trasportate
all'interno della diapositiva. Inserendo la diapositiva nella finestra aperta, non
riceverete le informazioni dell’anima ma, al contrario, indirizzerete l’anima
nel settore dello spazio relativo al vostro fine. Se vi riesce di farlo, la vostra
ragione entrerà in contatto con l’intenzione esterna.
Potrebbe sembrare a prima vista che lo stesso effetto si possa raggiungere
proiettando la diapositiva mentre si è a letto, prima di addormentarsi. La
diapositiva diventa sogno senza che ci si accorga, e l’unità dell’anima e della
ragione verrebbe raggiunta. Tuttavia, per quanto strano sembri, questo
sistema non dà nessun risultato. Nel capitolo seguente ne chiarirò il motivo. E
ora provate a rispondere alla domanda: perché non ha senso proiettare la
diapositiva nel sonno?
=== PAGINA 134 ===
Il "frame"
Esiste una zona di transizione tra gli avvenimenti formati dall’intenzione
esterna e quelli pronosticati dal presentimento intuitivo. In altre parole,
quando presentite intuitivamente che deve accadere un certo avvenimento, lo
sfiorate di sfuggita col pensiero, senza pensarci in modo diretto.
Successivamente questo evento, di solito, si realizza effettivamente,
soprattutto se la ragione concorda con il presentimento dell’anima. Sorge una
domanda: siete voi che avete semplicemente presentito che l’avvenimento era
sul punto di accadere o sono stati i vostri pensieri inconsci a funzionare alla
stregua dell’intenzione esterna e a indurre quindi l’evento?
Per questa domanda non c’è una risposta univoca. Ha luogo sia una
variante che l’altra. Nel sonno tutto succede in modo più definito: è
sufficiente pensare di sfuggita, o piuttosto sentire che gli eventi si devono
sviluppare in un certo modo, per far si che lo scenario previsto si realizzi.
L’intenzione esterna nel sonno funziona alla perfezione. Che cosa ci indica
questo?
Ci dice solo che otteniamo la realizzazione dello scenario atteso nel sogno.
Il sogno non influenza minimamente la realtà materiale. La realtà virtuale
rimane tale. E perché mai l’intenzione esterna del sogno non realizza il
settore virtuale? Può sembrare che ciò sia legato all’inerzia della
realizzazione materiale.
Effettivamente, il sogno rispetto alla realtà materiale è come una barchetta
di carta rispetto a una imponente fregata. La barchetta di carta vola via
impetuosamente al minimo soffio dell’intenzione esterna. Mentre invece per
smuovere una pesante fregata serve una grande vela e un periodo prolungato
di tempo.
Comunque sia, l’intenzione esterna del sogno non realizza il settore
virtuale non a causa dell’inerzia. Potete proiettare quanto volete la vostra
diapositiva anche durante un sogno lucido, ma ciò non vi avvicinerà di un
passo al fine. Il fatto è che nel sogno l’intenzione esterna esegue solo una
funzione: trasportare l’anima da un settore virtuale all’altro. Nel sogno
succede così: la ragione fissa la penna della vela dell’anima in conformità alle
aspettative, e l’intenzione esterna trasporta immediatamente la barchetta di
carta nel settore corrispondente. Fine, il lavoro è stato fatto e la missione
=== PAGINA 135 ===
dell'intenzione esterna con questo si è conclusa.
Nella realtà il lavoro dell’intenzione esterna non si risolve con un soffio. Il
vento dell’intenzione spira, ma la fregata non si muove dal posto. Se si
raggiunge l'unità dell’anima e della ragione, la vela si orienta nella direzione
giusta. La grandezza della vela dipende dal livello dell’unità.
Il vento non può spingere immediatamente la fregata nel settore giusto. I
parametri dell’energia dell’emissione mentale soddisfano già il settore del
fine, mentre la realizzazione materiale indugia nel settore precedente.
Per questo motivo il vento dell’intenzione deve concludere il lavoro in un
tempo prolungato per realizzare il settore finale.
Purtuttavia l’intenzione esterna del sogno non può proprio smuovere dal
posto la fregata per il semplice motivo che nel sogno è fissata solo la penna
della barchetta di carta mentre la vela della fregata è ammainata. Il vento
dell'intenzione sospinge solo la barchetta di carta del sogno, mentre sulla
fregata della realizzazione materiale non influisce minimamente.
Per questo motivo la proiezione della diapositiva nel sonno non agevola il
movimento della realizzazione materiale. La vela dell’anima nel sogno
permette di volare nello spazio virtuale ma non ha nessun rapporto con il
movimento propriamente detto della realizzazione materiale. L’unica
funzione della diapositiva nel sogno lucido è ampliare la sfera del benessere
interiore. Questo non è poco, quindi, se utilizzate questa pratica, la
diapositiva nel sonno diventerà un mezzo ideale per l’ampliamento della sfera
del vostro benessere.
In stato di veglia la coscienza e il subconscio si trovano entro i limiti del
mondo materiale. La ragione trattiene il fuoco dell’anima nel settore della
realizzazione materiale. Come illustravo in precedenza, la ragione corregge
continuamente la percezione in conformità con il modello stabilito. Se si
proietta la diapositiva nello stato di veglia, si sintonizzano i parametri
dell’emissione mentale su un settore non realizzato. A seconda del livello di
unità dell’anima e della ragione, la vela si gonfia del vento dell’intenzione
esterna e la fregata comincia a muoversi lentamente e progressivamente verso
il settore finale. Il lavoro dell’intenzione esterna si attuerà fino al momento in
cui la realizzazione materiale non arriverà a destinazione.
Vedete dove sta la differenza? Nei sogno il lavoro dell’intenzione esterna
si conclude, mentre nella realtà esso continua. Nel sogno i parametri vengono
istantaneamente conformati e qui la cosa finisce, nella realtà il processo va
=== PAGINA 136 ===
avanti lentamente e gradualmente. Quando proiettate la vostra diapositiva
nella realtà, avete fissato la vela della fregata della realizzazione materiale e
l’intenzione esterna sospinge la fregata, non la barchetta del sogno.
Non vi fate sconvolgere dall’audacia con cui io uso semplici metafore per
descrivere tutti questi processi complessi. Nell’elenco delle designazioni
della ragione non ci sono comunque analogie adeguate, in compenso il
contenuto viene trasmesso più chiaramente.
La finestra nello spazio delle varianti, che si apre nel momento della breve
immersione della ragione nel sonno, lascia il fuoco della percezione nel
contesto del settore corrente della realizzazione materiale. La vela della
fregata nella finestra, a differenza di quanto avviene nel sogno ordinario,
rimane alzata. Se in questo momento s’inserisce nella finestra la diapositiva
giusta, la raffica del vento dell’intenzione esterna smuoverà la realizzazione
di ima distanza consistente. L'efficacia della finestra sta nel fatto che l’unità
dell’anima e della ragione in tale stato si manifesta al massimo grado. La
ragione sonnecchiante allenta il controllo e lascia accedere il non reale nel
suo modello di percezione, allo stesso modo in cui avviene nel sogno. La vela
acquista dimensioni significative e l’intenzione esterna agisce con la massima
forza.
La tecnica è piuttosto difficile, ma potete provarla lo stesso. Bisogna
cominciare dal prestare sempre attenzione ai presentimenti intuitivi, dal
seguire se stessi. Solo cosi capirete che, nell’arco del giorno, la finestra si
apre piuttosto spesso. La ragione di tanto in tanto si stanca della sua attività di
controllo e dei suoi incessanti discorsi e per qualche istante perde la
vigilanza. Bisogna cogliere questo momento per inserire intenzionalmente le
sensazioni che volete indurre rispetto a un determinato evento. Proprio le
sensazioni, non le formule verbali.
Provate a immaginare: cosa sentireste se si realizzasse ciò a cui avete
pensato? Proiettate più volte in testa la diapositiva del raggiungimento del
vostro fine e poi prendete dalla vostra diapositiva un quadro, un calco
integrale, un “frame’. Per esempio, immaginatevi mentre state firmando un
contratto e vi sentite soddisfatti; oppure dopo che avete passato con successo
un esame e il docente vi stringe la mano; o immaginate di essere arrivati
primi al traguardo, di aver tagliato il nastro con il petto. Questo calco sarà la
formula che dovrete inserire nella finestra che si apre. Il “frame" può essere
intitolato con una unica parola o l’espressione, per esempio “Vittoria!”, “Ce
=== PAGINA 137 ===
l’ho fatta!”, “Sono riuscito!”, o come più vi piace. Questo titolo sarà il punto
di appoggio del “frame”.
Cogliere la finestra è difficile, perché lo fa la vostra ragione, sebbene
sonnecchiante, e ciò significa che se si sveglia, la finestra si chiude
immediatamente. L’esperienza arriva col tempo. Occorre avere una ferma
intenzione e pazienza. All'inizio bisogna elaborare, con l’aiuto della ragione,
il “frame” della sensazione della realizzazione dell’avvenimento. Che anche
la ragione prenda parte attiva a questa elaborazione. In seguito, senza cercare
di afferrare la finestra, proiettare questo “frame” per chiarire a dovere a se
stessi in che cosa consista la sensazione conclusiva. Creare un’aggancio, una
sensazione integrale. E poi, nel momento in cui si apre la finestra, si può
istantaneamente inserire il “frame”.
Deve risultare che la ragione sonnecchiante riconosce improvvisamente il
suo stato letargico e immediatamente sistema il “frame” nella finestra, prima
di riuscire a risvegliarsi. Ecco, questo sarebbe il lavoro dell’intenzione
esterna in regime di arresto del monologo interno.
I reiterati, anche se falliti, tentativi formeranno gradualmente l'abitudine e
la vostra ragione imparerà a piazzare il “frame” nella finestra in modo
automatico.
Il senso del “frame” sta proprio nel fatto che la ragione deve fare in tempo
ad attivarlo automaticamente prima di svegliarsi.
Comunque, se la tecnica del “frame” vi riesce faticosa, non scoraggiatevi e
lasciatela pure da parte. Questa tecnica viene qui riportata a titolo puramente
informativo. Se non vi riesce, vuol dire che non fa per voi. Lavorate con le
diapositive solite e praticate la visualizzazione del processo.
In ogni caso sarà assai utile abituarsi a prestare attenzione alle finestre. Se
imparate a cogliere il momento in cui la finestra è aperta, le illuminazioni
intuitive vi visiteranno sempre più spesso.
=== PAGINA 138 ===
Riepilogo
La ragione ha la volontà ma non è in grado di sentire l'intenzione esterna.
L'anima è in grado di cogliere l'intenzione esterna ma è priva di volontà.
L'unità dell'anima e della ragione sottomette alla volontà l'intenzione
esterna.
La vostra anima non è peggiore di quella degli altri. Siete degni del meglio
che c'è.
Avete tutto quello che serve. Non avete altro da fare che utilizzarlo.
Le stelle nascono da sole, ma le accendono i pendoli.
I pendoli nascondono il fatto che ogni persona è dotata di capacità uniche.
La regola "Fai come me" crea gli stereotipi comuni propagandati dai
pendoli.
Ogni anima ha il suo individuale settore "stellare".
Se la ragione permette, l'anima trova da sola il suo settore. Permettetevi
l'insolenza di infischiarvene degli stereotipi dei pendoli.
Permettetevi l'insolenza di credere nelle infinite possibilità della vostra
anima.
Permettetevi l'insolenza di avere diritto alla vostra meravigliosa
individualità.
La gioia lasciatela a voi, l'orgoglio datelo all'Angelo.
Il comportamento e i pensieri dell'uomo sono condizionati dalla sua
dipendenza dai pendoli.
Tenete la vostra importanza al minimo livello e agite consapevolmente.
Non attribuite ad alcunché un valore eccessivamente importante.
La vostra importanza non serve a voi ma ai pendoli. Tenete l'importanza a
livello zero evitando di sforzarvi e di resistere, ma servendovi di una
intenzione consapevole.
La "freile" caratterizza la sostanza individuale dell'anima di una persona.
La ragione che insegue standard altrui si allontana sempre di più
dall'anima.
Sintonizzando la ragione sulla "freile" dell'anima, recupererete molte doti
nascoste.
In uno stato di unità l'anima canta e la ragione si frega le mani soddisfatta.
La ragione, pensando ai mezzi, mette una croce fatale sopra il fine di
=== PAGINA 139 ===
difficile raggiungimento.
Permettersi di avere è la condizione principale della realizzazione del
desiderio.
Nonostante tutta l'attrattiva, se c'è qualcosa che opprime, il fine può essere
falso.
Non credete a coloro che vi esortano a cambiare voi stessi. Il disagio
dell'anima sì manifesta come un'ansia penosa, uno stato di oppressione, un
peso.
Il benessere interiore non è un "sì" univoco.
Il disagio interiore è un "no" inequivocabile.
Riflettendo sul fine, non pensate al prestigio a esso relativo, alla sua
inaccessibilità e ai mezzi del suo raggiungimento. Prestate attenzione solo
allo stato di benessere interiore. L'affermazione dev'essere accompagnata da
sensazioni corrispondenti.
Una singola affermazione dev'essere espressa in chiave positiva e
strettamente finalizzata.
Indirizzate l'affermazione sulla causa, non sull'effetto. Formulate
l'affermazione al presente.
Quando la risolutezza ad avere è priva del desiderio di avere, il pendolo
non avrà modo di agganciarvi. Prendete quello che vi serve senza insistenza e
con la stessa pacatezza con cui ritirate la posta dalla cassetta.
=== PAGINA 140 ===
4
Capitolo
I fini e le porte
Ogni essere umano ha il suo cammino personale lungo il quale trova
l'autentica felicità. Ma come riconoscerlo? Saprete presto come si deve fare.
E come si possono raggiungere i fini che ci si è posti, considerando che i
desideri non corrispondono sempre alle possibilità? Vi toccherà convincervi
che le vostre possibilità sono limitate solo dalla vostra intenzione. Forzando
le serrature degli stereotipi aprirete tutte le porte che prima vi sembravano
inaccessibili.
=== PAGINA 141 ===
Come scegliersi le cose
Scassinando gli stereotipi aprirete le porte.
In questo capitolo parleremo di come distinguere le autentiche aspirazioni
dell’anima dai falsi fini, che i pendoli tentano di imporci a ogni piè sospinto.
Il problema sta nel fatto che un falso fine, nonostante le attrattive che può
presentare, non porterà a voi personalmente niente altro che delusioni.
Inseguendo un falso fine, non otterrete nulla, e gli sforzi perduti andranno
ad alimentare i pendoli, oppure, dopo aver raggiunto il fine, vi renderete
conto che esso non vi serve. Vale la pena perdere l’occasione unica che
abbiamo in mano, la vita stessa, e spendere tempo prezioso a correggere gli
errori? Nonostante la vita sembri lunga, essa passa velocemente e senza
accorgersene. Per questo morivo è necessario che impariate a trovare proprio
i vostri fini, quelli che porteranno felicità a voi personalmente.
Non vorrei cominciare questo capitolo dalla teoria. Forse siete già stanchi
di leggere tutte queste difficili argomentazioni teoriche. Ho cercato, nella
misura delle mie possibilità, di alleggerire il peso della esposizione, ma temo
che non mi sia sempre riuscito. Purtroppo non c’è niente da fare: le questioni
affrontate non sono ordinarie e le conclusioni a cui si a maggior ragione
sconvolgenti. La vostra ragione non avrebbe mai preso sul serio le idee del
Transurfing se non avessi riportato qualche argomentazione. Ma il peggio ce
lo siamo già lasciato alle spalle, e comincerò questo capitolo con questioni di
carattere pratico.
L’esempio più chiaro e semplice, che al contempo si offre come un
allenamento delle possibilità di determinare i propri fini, è la ricerca
dell'abbigliamento necessario.
Vi sarà forse successo di aver comprato un vestito che al momento vi
sembrava adatto e che successivamente non vi è più piaciuto, o non vi stava
più bene o aveva qualche difetto. O, al contrario, vi sarà capitato di aver visto
nel negozio una cosa, di averla comprata senza esitazione e di esserne ancora
oggi soddisfatti. La differenza tra i due vestiti sta nel fatto che il primo non è
vostro, il secondo invece è proprio una cosa vostra, per voi.
II primo vestito, che vi sembrava che vi attirasse, era in realtà destinato a
qualcun'altro. Può darsi che l'abbiate visto addosso a qualche conoscente o su
=== PAGINA 142 ===
un manichino. Se una cosa sta bene agli altri, non significa che vada bene a
voi. E ciò non dipende dai difetti del corpo, ma dalle doti. Non è affatto un
bene essere un manichino cui ogni cosa indossata va alla perfezione. Non è la
bellezza comune a produrre impressione, ma l'individualità abilmente
sottolineata.
So che questo si sa benissimo, senza che lo debba dire io. Ma magari
andate spesso in giro per negozi e vi tormentate alla ricerca di qualcosa da
comprare. La conoscenza dei modelli, il senso per la moda, persino il
buongusto non sono di aiuto. Può succedere che dopo lunghe ricerche non
siate comunque pienamente soddisfatti del capo acquistato.
Per trovare sempre proprio quello che vi serve, bisogna imparare a
distinguere le proprie cose da quelle altrui. E come si fa? Non crederete
nemmeno quanto sia semplice!
Innanzitutto, non fatevi mai ossessionare dal problema della scelta. In
questo caso si rischia d’infrangere chiaramente l’equilibrio, perché tanto più
vi sforzate a questo proposito, tanto peggiori saranno i risultati. Non serve
guardare a lungo i vestiti e analizzare i loro pregi e i loro difetti. La ragione
non deve partecipare alla scelta, perché la ragione e i pensieri a essa connessi
non siete voi ma l’ombra dell’influenza dei pendoli. Andate semplicemente
per negozi e guardatevi in giro, come se foste a una mostra, senza pensare
troppo. Dapprima chiarite a voi stessi, in linea generale, cosa vorreste
comprare. Non serve nemmeno immaginarsi i dettagli. L'unica descrizione
dev’essere il tipo di vestito. Se, per esempio, vi serve un cappotto, ponetevi
semplicemente il fine di sceglierlo senza aggiungere altre condizioni
superflue. Che sia pure la vostra anima a scegliere il cappotto, essa è molto
più vicina a quello che siete in realtà. Essa non ignorerà alcun dettaglio e al
momento giusto vi indicherà la cosa giusta. Lo saprete subito, non appena
vedrete, o meglio “sentirete”, in mezzo a tanti vestiti, quel vestito che v’ispira
una particolare simpatia. Sottolineo ancora una volta: non bisogna analizzare
perché il vestito vi piace. VI piace e basta. Di esso si può dire: “E' proprio
quello che mi serve”. E lo comprerete senza titubanze.
Anche se lo cercate da tanto tempo e non lo riuscite a trovare, non abbiate
dubbi, in qualche negozio il vostro vestito c’è. Se non ne! terzo, Io troverete
nel decimo. Il vostro vestito è lì che aspetta, quindi siate pazienti, non
agitatevi, non fatevi ossessionare dai dubbi e non rimproveratevi. E affinché
la sicurezza sia assoluta, vi rivelo il segreto della differenza tra una cosa
=== PAGINA 143 ===
vostra e una altrui. E' tanto semplice quanto sicuro.
Come vi dicevo, nel processo di scelta non bisogna pensare ai pregi e ai
difetti degli oggetti. Ma ecco che è arrivato il momento di dire alla commessa
“sì” o “no”. In questo momento siete immersi in un dolce sonno, anche se
non vi sembra. II sonno è particolarmente profondo se, vicino a voi, la
commessa o un vostro amico vi dice qualcosa sul vestito che avete intenzione
di comprare. Nel momento in cui prendete la decisione lavora solo la ragione.
Essa analizza i pregi e i difetti, imposta la sua concezione in modo tale da
essere razionale e convincente e al contempo presta ascolto all’opinione delle
persone circostanti. La ragione è talmente rapita da questo processo da non
prestare assolutamente attenzione ai sentimenti dell’anima. In questo senso
dico che la ragione dorme profondamente. Bene, lasciate che dorma fino al
momento in cui prende la decisione. Ed ecco che la decisione è stata presa. In
questo momento non ascoltate nessuno, risvegliatevi e chiedetevi
consapevolmente: che sentimenti avete provato quando la decisione è stata
presa? Lo stato di benessere dell’anima vi dimostrerà come l’anima si
rapporta rispetto alla decisione della ragione.
Lo stato di benessere, come sapete, non è in grado di dare una risposta
univoca. L’anima non sa sempre precisamente cosa vuole, e anch’essa può
esitare. Se il vestito vi è piaciuto dai primo momento e l’avete sentito subito,
vuol dire che l’anima ha detto “sì”. Ma poi interviene la ragione che comincia
ad analizzare e argomentare la scelta. Se, come risultato dell’analisi, anche la
ragione ha detto “sì” vuol dire che si tratta di una cosa vostra. Ma se avete
deciso di comprare un vestito non perché vi è piaciuto fin da subito ma
perché è conveniente comprarlo, allora vale la pena prestare particolare
attenzione al minimo disagio. L’anima sa sempre precisamente ciò che non
vuole.
Se avete delle incertezze, se anche un minimo dettaglio in questo capo di
abbigliamento vi suscita una leggera agitazione o un certo imbarazzo, se vi
sfiora un’ombra ancorché leggera di dubbio o di oppressione, è una cosa
destinata ad altri. La ragione potrà cercare di convincervi e descrivervi con
ricchezza di particolari tutti i meriti dell’oggetto. Se vi rendete conto che vi
state convincendo, vi state persuadendo che il vestito vi sta bene come
modello e come misura, potete tranquillamente riporlo: non è il vostro.
Il criterio univoco di scelta è contenuto in una unica, semplice frase: se è
necessario convincersi, vuol dire che la cosa è per altri. Sappiate: se la cosa e
=== PAGINA 144 ===
vostra, non avete nessun bisogno di convincervi.
E infine: vale la pena, in un processo di scelta, prestare ascolto all’opinione
altrui? Penso di no. Nessuno, eccetto voi stessi, può scegliere il vestito che è
vostro. Se vi è piaciuto incondizionatamente, potete stare assolutamente certi
che gli altri, vedendovelo addosso, rimarranno estasiati.
Per quanto riguarda i prezzi, posso dire una cosa sola: il vostro vestito non
si trova necessariamente in negozi cari. Ma se proprio fosse cosi, il
Transurfing vi aiuterà a eliminare il problema dei soldi dalla vostra vita. Se
individuerete il vostro fine e lo perseguirete, lasciando da parte i soldi, allora
questi arriveranno da soli, e in abbondanza.
Come vedete, il processo di scelta di un vestito o di un altra cosa abbraccia
tutti i principi fondamentali del Transurfing. Eccoli: andate in giro per i
negozi come se visitaste una mostra, osservate senza porvi l’obiettivo di
trovare a tutti i costi qualcosa. Di conseguenza rinunciate al desiderio di
raggiungere il fine. Siete tranquillamente consapevoli del fatto che la vostra
cosa vi sta aspettando da qualche parte, e sapete perfettamente come
distinguerla da un’altra. Significa che l’importanza è al livello minimo.
Vi risvegliate subito dopo che la decisione è stata presa e vi rendete conto
di come è avvenuto il processo. Ne risulta che agite consapevolmente e
definite da soli lo scenario del gioco. Prendendo la decisione finale, fate
assegnamento sullo stato di benessere dell’anima e non vi sbagliate, perché
c’è un sostegno sicuro in questo mondo instabile: l’unità dell’anima e della
ragione.
Infine, vi semplificherete di molto il compito se eviterete di pianificare
rigidamente le vostre azioni, di legarvi a degli impegni e di curvare
caparbiamente la vostra linea, ma vi affiderete piuttosto alla corrente delle
varianti. La vita è una festa leggera, se ve lo volete permettere. In modo
tranquillo e senza insistenza vi prendete quello che vi spetta, che è vostro.
Ebbene, ora avete in mano una tecnica semplice e potente.
Potete andare tranquillamente in un negozio, e anche se in quello stesso,
giorno non comprerete niente, vuol dire che vi siete risparmiati una cosa che
non è vostra. Sarete tranquilli e sicuri di voi stessi, perché sapete che il vostro
oggetto si trova da qualche parte e vi sta aspettando. Lo troverete
immancabilmente.
L’importante è non dimenticare che prima di rispondere “si” o “no”
bisogna svegliarsi e rendersi conto delle proprie sensazioni.
=== PAGINA 145 ===
Nel caso in cui stiate scegliendo dei vestiti non per voi ma, per esempio,
per vostro figlio, questa tecnica non funziona. O meglio, funziona, ma non
con la stessa precisione. La vostra anima non può scegliere una cosa destinata
a qualcun altro. Per questo motivo, in questo caso è meglio seguire criteri di
ordine pratico. Allo stesso tempo, però, date al bambino la possibilità di
scegliersi i vestiti da solo. I bambini, a differenza degli adulti, sanno trovare
le cose che sentono loro.
Ovviamente questa tecnica è applicabile non solo in caso di scelta di
vestiti, ma in qualsiasi altra occasione, nella quale si renda necessario
scegliere qualcosa per sé. E vorrei tanto sperare che il libro che tenete in
mano sia proprio quello vostro.
=== PAGINA 146 ===
Come dettare la moda
E voi vorreste diventare dei legislatori della moda? Prima non vi restava che
prestare attenzione a come si vestono gli altri e cercare di andare al passo con
la moda. Ma non vi siete mai chiesti chi crea la moda? Ebbene, la moda non
nasce negli atelier degli stilisti famosi, essi l’afferrano al volo solamente. Le
nuove tendenze della moda vengono create dalle persone relativamente libere
dai pendoli. Queste persone seguono solo i loro giudizi indipendenti e le loro
preferenze e per questo diventano legislatori della moda. Si vestono come
comanda il loro cuore e ci azzeccano. Poi la loro idea viene notata dagli altri,
afferrata e spontaneamente diffusa.
Se si segue ciecamente la moda, si rischia di rovinare il proprio aspetto. Se
siete attenti, potete scoprire persone eleganti vestite assolutamente fuori dai
canoni della moda. Guardandole si vede subito che in esse c'è qualcosa, e a
nessuno passa per la mente di giudicarle “fuori moda”. Al contrario, si
vedono ovunque persone vestite all’ultima moda ma è una pena guardare,
tanto stanno male con i vestiti che indossano. Gli imitatori seguono
ciecamente il cammino dell’intenzione interna verso un fine altrui,
determinato dai pendoli della moda. Essi non pensano alle proprie preferenze
e si sottomettono alla regola dei pendoli “fai come me”. E qui vorrei
menzionare un proverbio francese: “Non devi temere di apparire fuori moda,
devi temere piuttosto di apparire ridicolo”.
L’aspetto esteriore della moda è lo stile, mentre la sostanza interiore è
quello che va bene proprio a voi nel contesto di un dato stile.
Occorre solo capire precisamente cosa volete: essere alla moda o essere
eleganti? Non è la stessa cosa. E secondo voi che cos’è meglio? Vi potete
anche abbigliare con un gusto fuor d’epoca, secondo uno stile strettamente
“retro”. Ma se è veramente vostro, farete morire tutti d’invidia!
Forse avrete già capito che seguire la moda non è altro che partecipare al
gioco dei pendoli della moda. Le tendenze della moda appaiono velocemente,
e altrettanto velocemente scompaiono. È uno dei pendoli più effimeri. Non
c’è assolutamente nulla di male se vi siete trovati sotto la sua influenza.
L’importante è che ne siate consapevoli e che traiate dalla moda un diretto
vantaggio per voi stessi, senza darle così semplicemente il vostro tributo.
Anche voi potete creare senza problema il vostro pendolo della moda. È
=== PAGINA 147 ===
molto semplice. Vi basterà voltare le spalle ai pendoli e rivolgervi verso di
voi. Ponetevi il fine di apparire interessanti ed eleganti. Non bisogna
concretizzare niente. Andate semplicemente in giro per negozi e guardate i
vestiti secondo i principi del metodo prima riportato. Dimenticatevi della
moda imperante, prestate solo attenzione alle sensazioni che provate quando
guardate una cosa. Disinserite il vostro apparato analitico, smettetela di
pensare, confrontare e in generale ragionare. Non appena vi accorgete che
state ragionando e analizzando, interrompete subito quest’inutile processo.
Mettetevi in ascolto del fruscio delle stelle del mattino.
Probabilmente non avrete successo subito. Fissatevi un tempo determinato
e rinunciate al desiderio di realizzare il vostro fine. Del resto, se non riesce
niente, non avete niente da perdere. Liberatevi dell’obbligo di raggiungere il
fine. Sbarazzatevi dell’importanza e allentate la presa. Girate semplicemente
per i negozi e guardate i vestiti, provateveli per curiosità. Affidatevi alla
corrente delle varianti.
Sarà utile proiettare in cesta allo stesso tempo la diapositiva del vostro fine,
ma non dovrà essere una immagine concreta di come apparite. La diapositiva
dev’essere costituita dalle sensazioni che provate sapendo che attirate gli
sguardi degli altri e apparite eleganti, interessanti e originali.
Rinunciate al desiderio di trovare qualcosa di affettato, fuori dal comune a
tutti i costi. La stravaganza non è affatto garanzia di successo. Credetemi,
farete comunque delle scoperte inaspettate. Dopo un po’ di tempo troverete
immancabilmente una soluzione originale. Non appena l’unità dell’anima e
della ragione sarà raggiunta, proverete una sensazione imparagonabile, una
sorta di miscela di stupore ed entusiasmo. Lo capirete subito e non direte: “È
proprio quello che mi serve”. Vi verrà voglia di esclamare qualcosa del
tipo:"No, non è possibile! E' da andare fuori di testa'”. Proprio così. Le vostre
possibilità sono limitate solo dalla vostra personale intenzione.
II segreto del successo sta nel liberarsi dall’influenza dei pendoli e seguire
il proprio cammino.
E cosa fanno i pendoli quando vedono che all’orizzonte è comparsa una
nuova stella? Come sapete già dal capitolo precedente, l’accendono. Non gli
resta altro da fare che fare di voi delle stelle, cioè dei beniamini. I pendoli
tentano di tenere tutto sotto controllo, per questo motivo vi aiuteranno
persino. E se avrete fortuna, creerete il vostro pendolo e ne diventerete i
beniamini.
=== PAGINA 148 ===
Quanto detto, ovviamente, non riguarda solo gli abiti. Gli stessi principi
possono essere applicati a tutto quello che fate. Essere se stessi è un
privilegio! Ed è proprio quel privilegio che chiunque si può permettere. Però
solo poche persone si arrischiano a farlo. La causa qui è solo una: la forte
dipendenza dai pendoli. A questi ultimi servono delle marionette ubbidienti,
non delle personalità libere. Resta solo da capire questo, liberarsi
dell'influenza inutile e diventare se stessi.
In altre parole, la vostra ragione deve inserire nell’elenco delle sue
designazioni una semplice verità: chiunque possiede un tesoro prezioso,
l'unicità della sua anima. Ogni persona si porta in tasca la chiave del suo
successo ma non la utilizza. Che la vostra ragione prenda l’anima per mano,
la porti al negozio e le permetta di scegliersi il giocattolo che preferisce.
L'unità dell'anima e della ragione è una tale rarità che la si può
letteralmente vendere a caro prezzo. Tutti i capolavori della cultura e dell’arte
sono la manifestazione intrinseca di questa unità. Le stelle diventano tali solo
perché le persone sono attratte da ciò che a loro stesse manca: l’unità
dell’anima e della ragione.
=== PAGINA 149 ===
I fini altrui
Finora abbiamo considerato il mondo esterno per l’uomo come uno spazio di
varianti suddiviso in settori legati in linee della vita. Se i parametri di energia
di emissione mentale dell’uomo coincidono con i parametri del settore, il
settore s’incarna in una realizzazione materiale. Tuttavia, l’uomo stesso sul
piano energetico si presenta come una sostanza individuale avente un suo
spettro unico di emissione. Ogni individuo ha nello spazio delle varianti le
“sue” linee della vita, quelle che meglio si adeguano alla “freile” della sua
anima. Sulle “sue” linee della vita l’uomo incontra il minimo di ostacoli, e
tutte le circostanze si formano a suo favore. La “freile” dell’anima dell'uomo
si inserisce con successo nella sua linea della vita e raggiunge con facilità i
suoi fini. Allo stesso modo la chiave originale gira facilmente dentro la
serratura e apre la porta chiusa. Non abbiamo necessità di sapere
precisamente perché e come accade tutto questo. Ha senso solo il fatto che
ogni persona ha il suo cammino. Se una persona persegue il suo fine
attraverso la sua porta, tutto le riuscirà bene.
Se invece una persona ha deviato dal suo cammino, le si riverseranno
addosso contrarietà di tutti i tipi e la vita si trasformerà in una lotta continua
per la sopravvivenza. Per l’anima è un’autentica tragedia. Vi contrariate se fa
brutto tempo nel fine settimana, non è vero? Potete allora immaginarvi cosa
sente l’anima quando l’occasione unica, fornitale da questa vita, si perde
invano.
L’anima vede che la ragione, rapita dai pendoli, si rovina tutta la vita senza
poter cambiare nulla. La ragione, entrando in questo mondo, non sa
precisamente che cosa bisogna fare, cosa volere, a che cosa aspirare.
L’anima, se proprio non sa, almeno cerca di indovinare, ma la ragione non la
ascolta. I pendoli prendono prontamente la ragione per il collo e la mettono
alle strette, imponendole i loro fini e le regole del gioco. Essi obbligano le
persone a scegliere i fini altrui e ad accalcarsi alle porte che non sono le loro.
I deboli tentativi dell’anima di influire sulla ragione non portano a niente,
tanto forte è l’influenza dei pendoli.
A molti di voi nell'infanzia è stata inculcata la convinzione che il successo
si può raggiungere solo con il sudore della fronte. E anche che bisogna
andare con insistenza incontro al proprio fine superando ogni sorta di
=== PAGINA 150 ===
ostacolo. Una delle opinioni comuni più errate è che occorra lottare per la
propria felicità, occorra mostrare tenacia, caparbia, superare tutti gli ostacoli
che si sovrappongono per conquistarsi un posto al sole. Si tratta di uno
stereotipo falso ed estremamente dannoso.
Vediamo un po’ in che modo si è formato. L’uomo di solito capita sotto
l’influenza dei pendoli e devia dal suo cammino. E' naturale che in questo
caso trovi una moltitudine di ostacoli a intralciare la strada che è stato indotto
a percorrere. Ma l’uomo vuole rincorrere la felicità, perciò si trova costretto a
superare tutti questi ostacoli. Provate a indovinare: in che cosa consiste il suo
errore? Nel fatto che persegue un fine a lui estraneo attraverso una porta
altrui? No. La risposta di nuovo vi sembrerà inaspettata, come tutto in questo
libro. L’errore dell’uomo sta nella falsa convinzione: “Se supererò tutti gli
ostacoli, allora lì davanti troverò ad aspettarmi la fortuna”. Non è altro che
una illusione. Lì davanti non c’è alcuna felicità. Per quanto l’uomo si sforzi,
si troverà sempre in condizione di rincorrere un sole che sta tramontando. Su
una linea altrui della vita nessuna felicità attende l’uomo, né in un futuro
prossimo né in un futuro lontano.
Molte persone, dopo aver raggiunto con grande fatica il fine prefisso, non
sentono niente, eccetto un senso di svuotamento. Dovè andata a finire questa
felicità? Ma essa non c'era proprio fin dall’inizio, era solo un miraggio creato
dai pendoli affinché l’uomo li nutrisse di energia lungo il cammino di una
felicità illusoria. Ribadisco ancora una volta: davanti non c'è nessuna felicità,
essa c'è ora e adesso, sulla linea corrente della vita, o non ce proprio.
In che cosa consiste la felicità nel modello del Transurfing? Forse essa
arriva se si riesce a raggiungere il proprio fine? Non avete indovinato
neanche questa volta. La felicità arriva durante il movimento verso il proprio
fine attraverso la propria porta. Se una persona si trova sulla sua linea della
vita, sul suo cammino, si sente felice già ora, anche se il fine è ancora
davanti. Così la vita si trasforma in una festa. Quando poi il fine verrà
raggiunto, la gioia raddoppierà. Ma già il semplice movimento verso il
proprio fine trasforma ogni giorno in una festa. Il movimento verso un fine
altrui confina sempre la festa in un futuro illusorio. Il raggiungimento di un
fine altrui produce delusione e svuotamento, ma non certo felicità.
Il vostro fine è ciò che vi procura un autentico piacere. Non è ciò che
apporta soddisfazione temporanea ma ciò che dà una sensazione di gioia di
vivere. La vostra porta è la via del movimento verso il vostro fine,
=== PAGINA 151 ===
percorrendo la quale provate entusiasmo e ispirazione. Non si può dire che in
questa via tutto si ottenga sempre facilmente. L’importante è che il
movimento verso la vostra porta non vi svuoti ma, al contrario, vi riempia di
forze.
Se si va al proprio fine attraverso la propria porta, gli ostacoli si superano
facilmente e la fatica non è un peso. Se invece nella via verso il fine investite
tutti gli sforzi, lavorate senza ispirazione e vi stancate, significa che il fine
non è il vostro o cercate di aprire una porta che non è la vostra.
Rileviamo i segni caratteristici dei fini altrui.
Un fine altrui è sempre una violenza su se stessi, una costrizione, un
obbligo. Se nel vostro fine trovate una necessità forzata, anche se minima;
potete tranquillamente rinunciarvi. Non sarete costretti a convincervi, se si
tratta del vostro fine. Andare verso il proprio fine è un piacere. Il processo del
suo raggiungimento procura piacere. Andate a un fine altrui superando una
moltitudine di ostacoli. Il cammino verso un fine altrui è sempre una lotta. Al
pendolo serve che voi eseguiate puntualmente il vostro lavoro di rotella
dell’ingranaggio per il bene di tutto il meccanismo. Vi è difficile ma lo farete
lo stesso, perché i pendoli hanno inculcato in voi il pensiero che tutto si
ottiene con il sudore della fronte. Se sei un duro, devi superare te stesso",fare
piazza pulita di ciò che intralcia il tuo cammino, fare il diavolo a quattro pur
di conquistare il tuo posto al sole. Se invece sei un debole, sappi qual è il tuo
posto e zitto.
Un fine altrui interviene sotto la maschera della moda e del prestigio. I
pendoli hanno necessità di allettarci verso linee altrui della vita, perciò
cercheranno di farlo in tutti i modi. La carota deve avere un aspetto
appetitoso, solo allora la ragione le si butterà addosso a capofitto. I pendoli
non possono costringervi in tutte le occasioni a osservare la regola “fai come
me”. Dovete essere voi a volerlo.
Per questo motivo si creano i miti della carriera di successo delle stelle.
I pendoli dimostrano l’algoritmo del successo dei loro beniamini e vi
mettono di fronte alla scelta: o ripetere una esperienza altrui, o restare con un
pugno di mosche in mano. Come fate voi a sapere come si fa a raggiungere il
successo? Loro invece lo sanno, e il risultato è sotto gli occhi di tutti.
Tuttavia, come si è già detto, le stelle raggiungono il successo proprio perché
forzano lo stereotipo "fai come me” e vanno avanti per la loro strada.
L’algoritmo del vostro successo non è noto a nessuno, eccetto alla vostra
=== PAGINA 152 ===
anima.
Un fine altrui seduce per la sua inaccessibilità. L'uomo è fatto in modo tale
che lo attira tutto ciò che si trova sotto chiave, L'inaccessibilità produce il
desiderio di possesso. Tale proprietà della psiche umana prende inizio
dall’infanzia, quando si vuole tanto, ma solo poco è accessibile. Spesso
succede che, se ci sì rifiuta di comprare un giocattolo a un bambino, egli si
agita fino a che non l'ottiene. Ma una volta ottenuto il giocattolo, egli perde
ogni interesse nei suoi confronti, Gli adulti hanno altri giocattoli, ma
anch’essi si comportano come bambini. Un bambino adulto, per esempio, è
privo di voce, di orecchio musicale, ma gli sembra di amare il canto. Di fatto
questo “usignuolo” non vuole rassegnarsi al fatto che il canto non è la sua
strada. Pensa; agli altri riesce bene, in che cosa sono peggiore di loro?
Liberatevi dell’importanza del fine e rispondete alla domanda: desiderate
qualcosa veramente con tutta l’anima o lo volete solo desiderare? Se
attraverso il raggiungimento del fine volete dimostrare qualcosa a voi stessi e
agli altri, vuol dire che il fine non è vero. Il vostro fine non vi deve pendere
dal collo come un peso, al contrario, esso vi deve procurare un autentico
piacere.
Un fine altrui è imposto dagli altri. Nessuno, a eccezione di voi stessi, può
definire il vostro fine. Potete ascoltare tranquillamente le istruzioni dei
“sapienti” su come dovete comportarvi. Traete le conclusioni che vi servono
e comportatevi come sapete. Ma non appena qualcuno comincia a insegnarvi
a cosa dovete aspirare, rifiutate immediatamente questa grave invasione della
vostra anima. Le bastano già le idee deliranti della ragione. Nessuno può
indicarvi il vostro fine. C’è, a dire la verità, una eccezione: le frasi dette
casualmente. Se ben ricordate, si diceva che le frasi casuali possono servire
da segni. Il segno lo sentite subito. Una frase pronunciata senza
premeditazione da qualcuno può inaspettatamente accendere nell’anima una
scintilla. Se il vostro fine è stato toccato, l’anima si risveglia e aiuta a rendere
consapevoli che è “ciò che serve”. Ma deve trattarsi di una situazione in cui
nessuno cerca di convincervi o di mostrarvi la retta via, ma semplicemente,
quasi “en passant”, viene fatta una osservazione o dato un consiglio.
Un fine altrui serve a migliorare il benessere altrui. Se il fine non apporta
miglioramenti alla vostra vita, significa che non è il vostro.
I fini autentici lavorano sempre a vostro vantaggio, per il vostro successo e
benessere. Il vostro fine serve solo a voi. Se esso serve direttamente per la
=== PAGINA 153 ===
soddisfazione di esigenze altrui, per il miglioramento del benessere altrui,
vuol dire che anche il fine è altrui. I pendoli, con ogni nobile pretesto,
cercano di costringervi a servire gli altri. Di modi ce ne sono tanti. Sulle
persone con un senso di colpa acuto agiscono di solito le parole "devi”, “sei
obbligato”, “bisogna”, e costoro di fatto trovano consolazione nella
compensazione dei loro peccati immaginari. Su altri può fare leva lo slogan
“Si, ha bisogno del vostro aiuto”. Anche questo funziona. Capite bene che
questi metodi si basano sull' importanza esterna e interna. Bisogna ricordare
che noi viviamo soprattutto per noi stessi e non dobbiamo nulla a nessuno.
Voi non potete rendere felici gli altri. In compenso potete danneggiarli, se
sarete degli infelici.
Un fine altrui suscita uno stato di disagio dell’anima. I falsi fini di nonna
sono molto seducenti. La ragione con ebbrezza dipingerà ogni possibile
merito del fine. Ma se, nonostante l’attrattiva del fine, sentite che c'è qualcosa
che vi opprime, dovete essere onesti con voi stessi. La ragione certamente
non vorrà ascoltare niente: tutto è magnifico e meraviglioso. E allora da dove
viene fuori l’ombra di disagio? Ribadisco una regola importante del capitolo
precedente: riflettendo sul fine, non pensate al prestigio a esso relativo, né
alla sua accessibilità e ai mezzi per il suo raggiungimento. Prestate attenzione
solo allo stato di benessere interiore. Provate a immaginare che avete già
raggiunto il vostro fine e vi siete lasciati tutto alle spalle. Vi sentite bene o
male? Se il piacere è intaccato da un timore o da una sensazione opprimente,
vuol dire che si tratta del disagio dell'anima. Vale la pena legarsi a un fine
altrui? II vostro fine sarà ancora più seducente e vi procurerà un maggior
piacere se il disagio sarà completamente assente. Bisogna solo voltare le
spalle ai pendoli e trovarlo.
Se non vi soddisfa il posto che occupate in questo mondo o vi perseguita
una catena d’insuccessi, vuol dire che a suo tempo siete capitati sotto
l’influenza di pendoli distruttivi e avete seguito un fine altrui attraverso una
porta non vostra. I fini altrui richiedono molta energia e lavoro. I vostri, per
contro, si raggiungono facilmente, quasi da sé, tutto va liscio come l’olio. I
fini e le porte altrui vi condannano alla sofferenza. Trovate il vostro fine e la
vostra porta e tutti i problemi spariranno.
Potete dire:"Ma se non so cosa voglio, come faccio a saperlo?”. Rispondo
alla domanda con una domanda: “Ma avete provato, almeno una volta, a
riflettere sulla questione?”.
=== PAGINA 154 ===
Per quanto strano sembri, le persone, nella stragrande maggioranza, sono
talmente preoccupate dai problemi imposti dai pendoli che girano come
trottole senza trovare il tempo per sé e la loro anima. Esse finiscono per
risolvere le questioni relative a quello che esse veramente vogliono dalla vita
al volo, di passaggio, senza pensarci, a tempo perso, sotto la pressione del
problemi indotti. Non serve praticare lo scavo interiore, basterebbe almeno
per un attimo calmarsi, isolarsi e provare a prestare ascolto al fruscio delle
stelle del mattino.
E se non si ha voglia di fare niente? Ciò significa che il vostro potenziale
energetico è estremamente basso. Lo stato di depressione e di apatia è chiaro
sintomo che l’energia vi basta appena per sostenere la vostra sopravvivenza.
In questo caso dovreste aumentare le vostre risorse esistenziali. La vostra
anima non può non volere niente. Non avete semplicemente le forze per
ascoltarla.
=== PAGINA 155 ===
La forzatura degli stereotipi
Nonostante si sia parlato già abbastanza dei pendoli, vorrei riportare nuovi
esempi dei modi in cui essi riescono a far deviare dal cammino. Chiedetevi
ora se un pendolo non vi stia per caso imponendo un fine altrui sotto qualche
nobile pretesto. Per esempio, chiamare in aiuto “un’anima buona” a sostegno
degli animali indifesi, dei soldati feriti, dei bambini affamati o di qualcun
altro che necessiti di aiuto. O esortare a rivolgere
il cuore coraggioso lì dove si sta lottando per la libertà. Un’anima buona si
precipita subito lì dove c’è bisogno del suo aiuto.
Ebbene, di fatto a slanciarsi in aiuti non è l'anima buona” ma la “ragione
buona”, e addirittura non buona ma semplicemente senza cuore. Questa
ragione si è dimenticata della sua anima e si è precipitata ad aiutare le anime
degli altri. È come lasciare in disgrazia i propri figli per salvare quelli degli
altri. “La buona ragione” ha cacciato la sua anima dentro il guscio ed è
rimasta a tu per tu con i suoi pensieri “sensati”. Si è formata un vuoto interno
che deve in qualche modo riempire.
I pendoli si prodigano subito a proporre tutti i tipi possibili di
compensazioni. Vi mostreranno un largo assortimento di modi per spendere
la propria energia per il bene altrui. Non è per caso che l'uomo risponde cosi
vivamente agli appelli altrui, è per il suo vuoto interno. Ciò che gli stereotipi
comuni fanno passare per bontà d’animo e cordialità di fatto potrebbe essere
un semplice vuoto interiore. Il vuoto d’animo della ragione viene compensato
con le premure verso gli altri, mentre le esigenze della sua anima rimangono
insoddisfatte. Ai pendoli conviene far passare la cura degli altri per
magnanimità.
Come vedete, i pendoli possono formare abilmente degli stereotipi
convincenti. Ma si tratta di bella demagogia. E com'è la vostra anima? Ma la
vostra ragione è davvero pronta a lasciarla per il bene degli altri?
Per questo morivo consiglio vivamente di voltare le spalle ai pendoli e
liberare l’anima dal guscio. Amando voi stessi troverete il vostro fine. E nel
cammino verso il fine farete atti buoni e utili. E sicuramente aiuterete molti
poveri e infelici, perché avrete più possibilità per farlo. Ma fintantoché il fine
non sarà stato individuato, siate molto contenuti rispetto a ogni tipo di appello
esterno. La vostra importanza interna ed esterna dovrà essere al minimo
=== PAGINA 156 ===
livello. I pendoli necessitano in modo particolare di energia supplementare
durante le loro battaglie.
Supponiamo che due pendoli si accingano a intraprendere una lotta. Uno si
dichiara un giusto liberatore e accusa l' altro di essere un dittatore e un
aggressore potenzialmente pericoloso. Al pendolo giusto, di fatto, serve
semplicemente inghiottire il suo concorrente, impadronirsi del suo petrolio o
di altre risorse ma di questo tace, imbastendo una campagna di propaganda
capillare a difesa della libertà e della giustizia.
Una persona che si è lasciata penetrare dall'importanza e ha abboccato
all'amo del pendolo si dice: “Libererò il popolo oppresso, la farò vedere a
questo dittatore e aggressore!”. Nel frattempo l’altro pendolo addestra il
campo dei suoi sostenitori. Il pendolo-dittatore afferma di essere in realtà un
buono, mentre colui che si dichiara liberatore è di fatto il vero aggressore.
Un’altra persona, riempitasi d’importanza, freme dall’agitazione: ”Ma come?
Hanno dichiarato una guerra e non me l’hanno chiesto? Scenderò in piazza a
esprimere furiosamente la mia protesta”. Potrebbe anche precipitarsi al fronte
e offrire la sua vita per la libertà altrui.
Come vedete, i sostenitori sia dell’una che dell’altra parte vengono
coinvolti nella lotta dei pendoli per il semplice motivo che hanno dentro di sé
una importanza interna ed esterna troppo alta, mentre la loro anima è vuota e
alla fine non si riempie ma, al contrario, si svuota ancora di più. Infatti, che
cosa ottengono i sostenitori coinvolti in una lotta?
I sostenitori della guerra dopo si convincono di essere stati ingannati, si
rendono conto che la guerra non era necessaria e che essa apporta disgrazia a
tutti i partecipanti. Anche i sostenitori della pace si prendono una bella botta
sul naso. Quel popolo indifeso che era stato attaccato dal pendolo-aggressore
ripudia d’urgenza il governante vinto e già sfonda l’ambasciata del paese
difensore della pace, ne ruba gli aiuti umanitari e comincia a strisciare
davanti all’aggressore.
È assolutamente evidente che tutti i grandi ideali in nome dei quali, durante
le battaglie dei pendoli, lottano i loro sostenitori, somigliano a delle bolle di
sapone. All'interno regna il vuoto dell’anima e in superficie si dispiega la
pellicola iridescente dell’importanza gonfiata. Ma possibile che tutto questo
scompiglio serva alle anime dei sostenitori?
Quando un fine da voi individuato serve non concretamente voi ma altri, lo
potete verificare in un modo semplice. Se l’attenzione verso gli altri è
=== PAGINA 157 ===
imposta dall’esterno, non è importante in che modo, vuol dire che si tratta di
un fine altrui. Se invece l’interesse per gli altri viene da dentro, dal profondo
dell’anima, significa che questo fine potrebbe essere il vostro. Per esempio:
“Amo occuparmi dei miei animali domestici, non mi pesa assolutamente”;
oppure: “Amo i miei figli (nipoti) e mi piace occuparmi di loto, vedere come
crescono, gioire insieme a loro”. Tuttavia, quando crescono, vi toccherà
cercarvi un altro fine.
Nessuno, tranne voi, può indicarvi il vostro fine. Esiste solo un modo per
trovarlo: ridurre l'importanza, voltare le spalle ai pendoli e rivolgersi alla
propria anima. Amare innanzitutto se stessi e occuparsi in primo luogo di sé.
Solo così si può trovare la strada che porta al proprio fine.
L’errore della ragione sta ancora nel fatto che essa cerca subito di valutare
quanto è reale il raggiungimento delfine e di calcolare in anticipo tutti i modi
e i mezzi. Infatti, secondo la ragione tutto dev’essere sensato. Se la realtà del
raggiungimento del fine viene messa in dubbio, allora il fine viene rifiutato o
risposto nel cassetto di un lontano futuro. Con questo tipo di rapporto l’uomo
non riuscirà mai a sintonizzarsi sulla linea della vita relativa al fine. Al
contrario, riflettendo sui mezzi di raggiungimento l’uomo si sintonizza sulla
linea dell’insuccesso. Infatti, nei suoi pensierosi proietta ogni sorta di
scenario d’insuccesso. Il fine non verrà raggiunto con i mezzi soliti e anche i
miracoli non avverranno. Un compito difficile da raggiungere si realizza
veramente di rado nei limiti della visione abituale del mondo, e di fatto
proprio così dev’essere, giacché i parametri dello scettico non corrispondono
in alcun modo alla linea del fine raggiunto.
Il miracolo si compirà solo nel caso in cui forzerete lo stereotipo comune e
penserete non ai mezzi di raggiungimento ma al fine stesso. Allora ciò che
prima sembrava non reale si paleserà d’un tratto da un altro punto di vista.
Inaspettatamente, quasi per caso, si aprirà un cammino decisamente reale per
il raggiungimento del fine. Nel quadro dell’abituale visione del mondo ciò
sembrerà una coincidenza prodigiosa. E in questo caso alla ragione non
resterà altro da fare che allargare le braccia ed esclamare: “E chi poteva
saperlo?".
Dal punto di vista del Transurfing non c’è nessun miracolo. Vi siete
semplicemente sintonizzati sulla frequenza della linea finale, avete acquisito
la risolutezza ad avere e l’intenzione esterna vi ha trasportato su questa linea
della vita. E lì compaiono nuove possibilità, si aprono nuove porte della cui
=== PAGINA 158 ===
esistenza non potevate nemmeno sospettare mentre vi trovavate sulla
precedente linea.
Siamo talmente abituati agli stereotipi fissi che li accettiamo come una
esperienza preziosa accumulata dall’umanità. In realtà, sono i pendoli a
formare gli stereotipi e le persone quasi per forza concordano con essi. Tutta
la società è fondata su pendoli che vivono e si sviluppano autonomamente,
secondo leggi proprie, come sostanze energetiche d’informazione che
sottomettono i loro sostenitori. La loro influenza sull’uomo è talmente grande
che la ragione umana ne rimane letteralmente annebbiata, perdendo la
capacità di pensare in modo indipendente e consapevole.
Si pensi per esempio ai crimini dei nazisti tedeschi durante la Seconda
Guerra Mondiale. I nazisti hanno compiuto dei massacri terribili. Ma pensate
che fossero tutti degli uomini crudeli con tendenze patologiche sadiche? No,
in gran parte erano persone normali come noi. Avevano le loro famiglie,
amavano i loro cari e si preoccupavano di loro. Dopo la guerra si sono
reinseriti nella vita civile di tutti i giorni e sono diventati nuovamente dei
normali e bonari cittadini.
E perché, allora, un retto padre di famiglia, trovandosi in guerra, si
trasforma in una bestia? Perché la sua ragione si trova in potere dei pendoli. I
sostenitori, coinvolti nelle battaglie dei pendoli, non si rendono letteralmente
conto di quello che fanno. Ciò si coglie con massima evidenza negli atti, a
volte assurdi e crudeli, degli adolescenti.
La psiche giovane e incerta è particolarmente indifesa e facilmente
sottoposta all’influenza esterna. Provate a prendere singolarmente un
adolescente” Vi sembra crudele? Assolutamente no, e i suoi genitori possono
giurare che non lo è. Ma capitando sotto l’influenza di un pendolo,
diventando, per esempio, una parte della folla, smette di rendersi conto di
quello che sta facendo. La ragione di un membro della folla dorme in senso
strettamente letterale, poiché è presa al gancio dal pendolo. Vi ricordate cosa
si diceva del meccanismo del passaggio indotto?
Tutto il male, le crudeltà e le violenze del mondo non sono il prodotto della
bassa natura degli uomini, come si è soliti dire, ma della natura avida dei
pendoli. L’anima dell’uomo non conosce il male. Tutto il male è concentrato
nella ragione, come una patina dell’influenza distruttiva dei pendoli.
I pendoli attivano le persone a usare violenza non solo verso gli altri ma
anche nei riguardi di se stessi. Cosa ne dite dello slogan da duri: “Chi non
=== PAGINA 159 ===
rischia non beve lo champagne?”. Questo slogan contiene una provocazione,
un appello a mettere sul piatto la propria felicità o la propria vita in nome di
un fine altrui. Ovviamente, se l’idea non è altrui ma è propria e il rischio è
giustificato, forse vale la pena di rischiare. Tuttavia non c’è niente di più
stupido di un rischio ingiustificato con una minaccia per la salute o la vita.
Sono i pendoli a spingere le persone verso azioni rischiose, perché la
paura, là tensione e l'eccitazione, le sensazioni che prova colui che rischia,
sono i loro piatti energetici preferiti. Il pendolo, sfruttando lo stereotipo della
falsa audacia, o con l’aiuto di un sostenitore concreto, cerca di agganciare la
sua vittima: “Dai, non aver paura! Fai vedere di che cosa sei capace! Non
vorrai mica fare la parte del vigliacco?”. E l’uomo, colmo d’importanza
interiore, si lancia a dimostrare a se stesso e agli altri di cosa è capace. In
questo momento egli si trova nella rete di un falso stereotipo, e non gli passa
neanche per la mente che non è
obbligato a dimostrare niente a nessuno e può tranquillamente
infischiarsene dell'opinione dei manipolatori.
Il senso d’inferiorità costringe l’uomo a farsi comandare a bacchetta dal
pendolo. È evidente che un rischio ingiustificato non è affatto una
manifestazione di coraggio ma piuttosto un’aspirazione a nascondere i propri,
e peraltro falsi, complessi. E la ragione, in modo irresponsabile, dispone della
vita della sua anima per compiacere dei dubbi stereotipi. La povera e piccola
anima, raggomitolatasi tutta, segue con orrore quello che fa la ragione
scatenata, ma non può intervenire. La ragione si comporta con l’anima, nel
migliore dei casi, come un fallito cronico che sfoga la sua nullità sui
familiari, e nei peggiore dei casi come un alcolizzato impazzito che picchia il
suo figlioletto indifeso.
Fate sì che la vostra ragione si riscuota da questa invischiante
allucinazione. Essa ha un tesoro meraviglioso e inestimabile, la sua anima.
Unendo la ragione e l’anima otterrete una forza e una libertà autentiche. Non
abbiate paura di forzare gli stereotipi formati dai pendoli. Vi si schiuderà
l’autentica natura di molte cose di questo mondo. Forzando gli stereotipi
aprirete le porte chiuse.
=== PAGINA 160 ===
I vostri fini
Presumo a priori che abbiate un vostro desiderio segreto e vi immaginiate
almeno approssimativamente di come poter fare per raggiungerlo. Ma anche
se non avete idea del modo in cui si possa avverare il vostro desiderio, non è
grave. Se avete la risolutezza a ottenere, la variante giusta si trova. La cosa
più importante è definire l’autentico desiderio segreto e acquisire la
risolutezza ad avere e ad agire. L’intenzione trasforma il desiderio in fine. Un
desiderio senza intenzione non si avvera mai. Ma all’inizio bisogna chiarire
precisamente che cosa volete dalla vita. Le formule indistinte del tipo
“Voglio diventare ricco e felice” non funzionano.
Immaginatevi che state andando in giro per la città senza un fine concreto.
Vagate alla cieca, dove vi portano le gambe. Dove arriverete? Non si sa. Se
invece c’è un punto concreto di destinazione, allora presto o tardi ci
arriverete, anche se l’itinerario non è ben conosciuto. La stessa cosa succede
nella vita: se non avete un fine, siete come una barchetta di carta in mezzo a
un fiume impetuoso. Se invece c'è un fine e aspirate a esso, potete
raggiungerlo.
Ma potete anche non raggiungerlo.
La garanzia al cento percento di raggiungimento del fine esiste solo in un
caso: se il fine è vostro e gli andate incontro attraverso la porta giusta. In
questo caso niente e nessuno vi potrà ostacolare, perché la chiave della
“freile” della vostra anima si adatta perfettamente alla serratura del vostro
cammino. Nessuno vi toglierà ciò che è vostro. Quindi il problema del
raggiungimento del fine non esiste. Il problema sta solo nel trovare il fine e la
porta a esso relativa.
Innanzitutto il fine non è definito da esigenze temporali. Esso deve
rispondere alla domanda: cosa volete dalla vita? Cosa renderà la vostra vita
gioiosa e felice? Solo questo ha significato. Tutto il resto è da considerarsi un
guscio dei pendoli.
Individuate il vostro fine principale. Il suo raggiungimento comporterà la
realizzazione di tutti gli altri desideri. Se non vi viene in mente niente di
concreto, all’inizio potete formulare un fine generale, come per esempio il
seguente: volete avere dalla vita il benessere e l’agio. Che cosa intendete per
benessere e agio? Il bisogno di avere una casa, una macchina, bei vestiti e
=== PAGINA 161 ===
altri attributi di vita confortevole si può sostituire con un unico fine: avere un
lavoro ben pagato. Tuttavia, capirete bene che non si tratta di un fine ma di
una porta, peraltro indefinita.
Un lavoro ben pagato si può sostituire con una formula concreta, diventare
un bravo specialista o uno specialista unico nel suo campo. A cosa anela la
vostra anima?
A questo punto, però, emerge un interrogativo: questo lavoro riempirà tutto
il senso della vostra vita? Se è così, siete fortunati: il vostro fine coincide con
la vostra porta.
Supponiamo che la vostra anima aneli a un determinato settore delle
scienze, della cultura o dell’arte. In questo caso, occupandovi della vostra
attività preferita, farete delle scoperte e creerete dei capolavori. La felicità in
una simile linea della vita si trova ora e adesso, e non da qualche parte
davanti. Tutti gli attributi di una vita confortevole che gli altri si conquistano
con grande fatica, per voi arriveranno da soli, come qualcosa di scontato.
Infatti, state procedendo lungo il vostro personale cammino.
Se però l'occupazione scelta, anche se è la preferita, non risulta tuttavia
l’unica che possa portarvi gioia e riempire la vostra intera vita di tutti gli
attributi del benessere, vuol dire che questa occupazione può essere
considerata una porta, e non la si potrà, allora, considerare un fine. Non
dimenticatevi che il vostro fine dovrà trasformare la vostra vita in una festa,
con tutti gli annessi e connessi. Non pensate per il momento ai mezzi di
raggiungimento del fine, cioè alle porte. L’importante è definire il fine, poi le
porte, col tempo, si troveranno da sole.
Rispondete alla domanda: A cosa anela la mia anima, cosa trasformerà la
mia vita in festa? Lasciate ogni pensiero sul prestigio o l’inaccessibilità del
fine presupposto. Non vi deve turbare alcuna limitazione. Se non ci credete,
fate almeno finta che tutto vi sia accessibile e resti solo da scegliere. Non
imbarazzatevi e ordinate quanto più potete.
Volete avere una barca? E cosa ne pensate di uno yacht privato?
Volete avere un appartamento? E cosa ne pensate di una palazzina vostra?
Volete diventare il capo dipartimento? E cosa ne pensate di un incarico di
presidente della società?
Volete lavorare tanto per avere tanti soldi? E cosa ne pensate di non
lavorare proprio e vivere alla grande?
Volevate comprare a prezzo vantaggioso un terreno per costruirci una
=== PAGINA 162 ===
casa? E cosa ne pensate di una vostra isola privata nel Mediterraneo?
Questo “E cosa ne pensate di… ?” può continuare all’infinito. Non potete
nemmeno immaginare quanto siano modeste le vostre richieste rispetto a ciò
che potreste ottenere se andaste lungo il vostro cammino e attraverso la vostra
porta.
Non pensate al vostro desiderio con la ragione. Dedicate il tempo che serve
per chiarire che cosa vuole la vostra anima. L’espressione “questo mi piace
con tutta l’anima” parla da sola. Essa mostra non l’opinione, ma il rapporto.
L’opinione è il prodotto dell’attività intellettuale della ragione. Il rapporto
viene dal profondo dell’anima, per questo solo il rapporto può servire da
determinante dei fini personali e altrui. Nell’individuazione del fine occorre
chiedersi: “Come mi sento nell’involucro del fine raggiunto?”.
Supponiamo che abbiate pensato a un desiderio. Per verificare se si tratta
proprio del vostro desiderio, ponetevi due domande. La prima: questo mi
serve veramente? La seconda: in fin dei conti, ma mi serve veramente?
Provate a misurare su quel determinato desiderio tutti gli indizi di un fine
altrui.
Desiderate effettivamente con tutta l’anima quest’oggetto o solo volete
desiderarlo? Non state per caso cercando di dimostrare qualcosa a voi stessi e
agli altri? Veramente lo volete? Forse è un tributo alla moda o al prestigio? A
un invalido potrà sembrare di volere con tutto il cuore pattinare sul ghiaccio,
ma di fatto questo fine non è dettato dal cuore ma dall’offesa per il suo stato
di handicap. Il fine seduce per la sua inaccessibilità. Se il fine è difficile da
raggiungere, provate a rinunciarvi e seguite il vostro modo di relazionarvi a
esso. Se avete provato un senso di sollievo, vuol dire che quel fine non è il
vostro. Se invece provate indignazione e un senso di protesta, significa che il
fine può essere il vostro.
L’unico criterio sicuro nella scelta del fine può essere il disagio dell’anima.
È la reazione negativa dell’anima a una decisione già presa dalla ragione. Lo
stato di benessere dell’anima si può verificare solo dopo che la ragione ha
preso la decisione nell’individuazione del suo fine. Provate a immaginare di
avere già ottenuto il vostro fine e di aver lasciato tutto ormai alle spalle. Non
appena lo avete fatto, bisognerà cessare ogni esame del fine e prestare ascolto
alle sensazioni dell’anima. Vi sentite bene o male? Se al piacere si mescola
un timore o una grave sensazione di peso, o un senso di necessità o di
obbligo, significa che l’anima dice chiaramente “no”. La ragione non può
=== PAGINA 163 ===
nemmeno presupporre quali contrarietà celi dentro di sé il fine, anche se è
avvolto in una bella confezione. E invece l’anima le sente.
Il senso di disagio può essere vago e indistinto. Attenti, però, a non
confondere la rigidità dell’anima con il disagio. Come già si diceva nel
capitolo precedente, la rigidità o la sorta di fastidio che può provare l’anima
deriva da una situazione di singolarità: “Ma è davvero tutto per me?”. Il
disagio dell’anima, invece, è una sensazione penosa di oppressione, di peso,
che si palesa vagamente sullo sfondo dei ragionamenti ottimistici della
ragione. Se la rigidità dell’anima può essere eliminata con l’aiuto delle
diapositive, il disagio dell’anima no. L’errore più grande sarebbe considerare
di non essere degni di quello che volete. È una enorme assurdità. Sono i
pendoli che vi hanno costretto ad appendervi addosso questa etichetta
primitiva. Siete degni di tutto il meglio che c’è. Comunque, non abbiate fretta
di emettere un verdetto definitivo. Provate a sperimentare il vostro fine
usando le diapositive. Se vi rendete conto che col tempo la sensazione
opprimente non passa, vuol dire che avete a che fare con il disagio
dell’anima.
Se provate un disagio interiore a causa di qualche aspetto legato al fine
stesso, vuol dire che il fine non è vostro. Se provate un disagio interiore
perché siete coscienti che il fine è difficilmente raggiungibile, vuol dire che
esso non entra nella sfera del vostro benessere o avete scelto una porta altrui.
Non pensate ai mezzi di raggiungimento fintantoché non avrete individuato il
vostro fine. Se non riuscite a immaginarvi chiaramente nel ruolo desiderato,
significa che non siete ancora pronti ad accettarlo. La sfera del benessere, in
questo caso, può essere ampliata con l’aiuto delle diapositive. Delle porte
potete anche non preoccuparvi. Vi si richiede solo la risolutezza ad avere,
allora l’intenzione esterna prima o poi vi indicherà la porta giusta.
Non lasciatevi sedurre dalla tentazione di definire come vostro fine i soldi,
e pensare, per esempio, che quando avrete denaro risolverete tutti i vostri
problemi e saprete che cosa comprare. Vi ricordate cosa si diceva della
cassaforte piena di banconote nel capitolo “Le diapositive”? Si diceva che i
soldi non possono servire da fine ma solo da mezzo. Potete subito concordare
con questa posizione, essa però non è affatto un affermazione triviale. Siamo
cosi abituati ai soldi che possiamo ridurre praticamente tutto al suo
equivalente in denaro. Ma i soldi sono una categoria astratta, destinata alla
ragione e in nessun modo all’anima. L’anima non ha idea di cosa si possa
=== PAGINA 164 ===
fare con i soldi, poiché essa non sa pensare in astratto. L’obiettivo finale deve
essere comprensibile per l’anima. L’anima deve sapere che cosa volete
comprare con i soldi che avete chiesto: una casa, un casinò, un’isola,
eccetera. Non si parla neanche dei mezzi, l’importante è che ciò piaccia
all’anima.
Fintantoché la vostra contabilità interna continuerà a contare i mezzi per il
raggiungimento del fine, non riuscirete a individuare il fine e a sintonizzarvi
sulla linea della vita a esso relativa. Attivate il vostro Guardiano e
riscuotetevi ogni volta che la vostra ragione cerca di evitare di rispondere alla
domanda “Cosa voglio dalla vita?”. Lo stereotipo dell’irraggiungibilità del
fine è quello più radicato, quindi vi servirà armarvi di pazienza. La ragione
cercherà di rispondere a un’altra domanda: “Come fare per raggiungere
quello che voglio?”.
Ebbene, ora è la vostra anima che dovrà dire alla ragione: “Taci, non è un
compito tuo, stiamo scegliendo il nostro giocattolo!”.
Dovete aspirare in tutti i modi a liberarvi dai pendoli distruttivi, ma ciò non
significa che dobbiate isolarvi completamente. Tutti i rapporti sociali sono
costruiti sulla loro influenza, perciò o si va sull’Himalaya o ci si cercano i
propri pendoli. Fanno presto gli eremiti a “parlare con l’Eternità” mentre si
trovano lontani dai pendoli. Ma basta che uno di questi eremiti ritorni
nell’ambiente aggressivo formato da queste strutture perché perda subito il
suo equilibrio e la sua capacità di estraniamento.
Anche il vostro fine appartiene a un qualche pendolo, ma non ce alcun
rischio di minaccia, l'importante è che il vostro fine sia autentico. Individuate
il vostro fine e il pendolo farà di voi un suo beniamino. Potere persino creare
un nuovo pendolo. L’importante è realizzare il proprio diritto di libertà di
scelta e non permettere ai pendoli di sottoporvi al loro controllo.
Non sarete in grado di individuare il vostro fine per mezzo di analisi e
ragionamenti. Il vostro autentico fine lo può identificare solo la vostra anima.
L’analisi è un’attività della ragione. L'anima non sa pensare. E' solo in grado
di vedere e sentire.
Compito della ragione nel processo dì ricerca del fine non è quello di
cercare. La ragione lo farebbe come al solito, cioè con il metodo dell’analisi e
della costruzione di catene logiche sulla base di stereotipi e luoghi comuni.
Se si potesse definire il proprio cammino in questo modo, tutti gli uomini
sarebbero felici.
=== PAGINA 165 ===
Compito della ragione sta invece nel far passare attraverso di sé tutte le
informazioni esterne, prestando la massima attenzione allo stato di benessere
dell’anima. La ragione deve solo darsi una impostazione: sto cercando ciò
che trasformerà la mia vita in una festa. E poi far passare semplicemente
attraverso di sé le informazioni provenienti dall’esterno e seguire le
sensazioni dell'anima dalla posizione dell’impostazione che si è data.
Una ricerca attiva del proprio cammino non porterà a niente. Non
preoccupatevi, aspettate e osservate. Se la ragione è impostata sulla ricerca, le
informazioni necessarie arriveranno da sole. A un certo punto otterrete delle
informazioni che risveglieranno in voi un vivo interesse. L’importante è che
la ragione, in questo momento, non intervenga con i suoi ragionamenti ma si
limiti a prestare attenzione allo stato di benessere dell’anima.
Si può affrettare da soli l’arrivo delle informazioni necessarie. A questo
scopo sarà utile ampliare la sfera dei propri interessi. Andate dove non siete
mai stati: al museo, in escursione, al cinema, dall’altra parte della città, in
libreria, dove volete. Non bisogna Fare ricerche attive ma semplicemente
espandere il diapason delle informazioni esterne. E poi mettersi a osservare.
Non fissatevi un tempo, non serratevi in barriere temporali ed evitate di
trasformare la ricerca del fine in obbligo. Tenete semplicemente nei vostri
pensieri quest’orientamento: sto cercando ciò che trasformerà la mia vita in
una festa. Seguite le vostre sensazioni con maggiore attenzione di quanto
facevate prima. Fate in modo che questa impostazione sia sempre presente
come regime di fondo. Filtrate ogni tipo d’informazione che ricevete
attraverso la domanda: cosa sento a questo proposito, mi piace o no?
Prima o poi riceverete qualche segno o qualche informazione che vi farà
letteralmente palpitare il cuore: “Questo sì che mi piace!”. Meditate su quella
determinata informazione considerandola dà tutti i punti di vista, vigilando
attentamente sullo stato di benessere dell’anima.
Ecco, finalmente siete riusciti a liberarvi dalla tentazione di ragionare sui
mezzi e avete individuato il vostro fine. Quando arriverà la risolutezza ad
avere e agire in nome del raggiungimento di questo fine, allora lo strato del
vostro mondo subirà un'incredibile trasformazione. Ed ecco che cosa
succederà: vi sarete liberati dal peso dei falsi fini e avrete incominciato a
respirare liberamente; non avrete più necessità di costringervi a fare quello
cui l’anima non anela; avete rinunciato a lottare per una felicità illusoria al
futuro e vi siete permessi di avere qui e ora; prima cercavate di riempire il
=== PAGINA 166 ===
vuoto dell’anima con i surrogati di seconda scelta proposti dai pendoli, ora
invece la ragione ha fatto uscire l’anima dal guscio e si è instaurata
un’incredibile sensazione di leggerezza e libertà, come se fosse arrivata la
primavera a risvegliarvi dal lungo letargo invernale. La penosa sensazione di
oppressione e peso è sparita. Converrete con me che è molto più piacevole
muoversi verso il proprio fine rendendosi conto di aver cercato dentro di sé
quello che prima, invano, cercavate dì trovare nel mondo esterno. La vostra
ragione si è sbarazzata dell’inutile ciarpame dei fini altrui, ha rinunciato alle
riflessioni inutili sui mezzi per il raggiungimento del fine e ha semplicemente
inserito il compito giusto nello strato del proprio mondo. L’anima si è scelta
il giocattolo che voleva e si è messa a saltare e a battere le mani per la gioia.
Avete forzato i falsi stereotipi e vi siete permessi di avere, nonostante
l’apparente inaccessibilità del fine. E per questo davanti a voi si sono aperte
le porte che prima erano chiuse. E qui la ragione si è finalmente resa conto
che il fine è realmente raggiungibile. Ora la vita si trasformerà in una festa,
perché l’anima correrà saltellando dietro alla ragione che ha fatto entrare il
fine nello strato del suo mondo. L’anima e la ragione ora camminano a
braccetto lungo la strada bella e dritta che porta alla felicità, che è qui e ora.
=== PAGINA 167 ===
Le vostre porte
Se lungo il cammino verso il fine si è costretti a superare continuamente
ostacoli, vuol dire che è stato scelto un fine che non è il vostro, o che state
procedendo attraverso una porta che è di altri. L’unico aspetto della vita che
si può considerare importante è la definizione del vostro fine e della vostra
porta. Aspirando a fini altrui rischiate di spendere tutta la vita senza ottenere
niente. Non c’è nulla di più triste del riconoscimento che tutti gli sforzi sono
stati investiti invano e la vita non si è realizzata.
I pendoli hanno abituato le persone a fare quello che serve a loro e
addirittura ad accettarlo come se fosse dovuto. Lo stereotipo della necessità
obbligata arriva all’assurdo: si può pensare che la vita sia una condanna che
tutti devono scontare, o un obbligo di lavoro che tutti devono assolutamente
prestare. L'uomo si abitua cosi facilmente alla necessità da permettere
inconsciamente alle autentiche inclinazioni della sua anima di alienarsi
nell’angolo più lontano della sua coscienza e stare lì in attesa di tempi
migliori. Ma la vita finisce e i tempi migliori non arrivano lo stesso.
La felicità è lì che fa capolino da qualche parte nel futuro. Un falso
stereotipo afferma che, se si vuole che arrivi il futuro sperato, bisogna
conquistarselo, prenderselo con la forza, con grande fatica. Le persone spesso
rinunciano alle loro attività preferite per motivi materiali. Le attività vengono
suddivise in hobby e lavoro vero e proprio, che deve fruttare un determinato
reddito. La necessità obbligata è, insieme all’impostazione dei falsi fini, uno
dei metodi usati dai pendoli nei loro tentativi di allontanare il più possibile
l’uomo dal suo cammino.
In realtà persino con gli hobby si può guadagnare bene, se essi sono un
vostro fine. Se siete costretti a rinunciare alle vostre attività preferite solo
perché non producono alcun reddito, allora vi conviene definire se
quest’attività ha o meno un rapporto con il fine prescelto dalla vostra anima.
La vostra attività preferita potrà trasformare la vostra vita in una festa o no?
Se quest’attività non ha rapporti con il vostro fine significa che non si può
dire con precisione se vi
apporterà un reddito o no. Ma se siete sicuri che la vostra attività è il vostro
fine, allora potete tranquillamente aspettarvi dalla vita la comparsa di attributi
di benessere. Quando il fine coincide con la porta, una persona non ha la
=== PAGINA 168 ===
necessità di preoccuparsi del suo benessere materiale, arriverà tutto da solo se
la persona lo vorrà.
Tuttavia, il falso fine della necessità obbligata non permette all’uomo di
dedicarsi pienamente al suo fine. A conferma di ciò posso riportare una
moltitudine di casi, per esempio quello dell’uomo un po’ strambo che come
tutti va ogni giorno al lavoro e nel tempo libero crea o inventa qualcosa. Non
gli passa neppure per la testa il pensiero che le sue creazioni possano essere
vendute a caro prezzo. Vive in ristrettezze, convinto che per guadagnarsi un
tozzo di pane occorra sudare sette camicie. Considera il suo hobby un’attività
secondaria, che fa così, per “il piacere dell’anima". Capite che cosa succede?
Un uomo spende come bracciante per un datore di lavoro il tempo più
prezioso della sua vita perché, come si ritiene, è necessario per sostenere
l’esistenza. E la sua anima per contro si deve accontentare delle briciole di
tempo che restano. E allora, per chi vive questo uomo? Per il suo datore di
lavoro?
Se il vostro fine coincide con la vostra porta, vi arricchirete praticando il
vostro hobby. Il raggiungimento del fine si traina dietro la realizzazione di
tutti gli altri desideri, peraltro i risultati supereranno di gran lunga le
aspettative. Potete stare certi che a questo mondo tutto ciò che è fatto con
l’anima ha un prezzo alto. I prodotti della pura ragione, per contro, si
valutano poco. Sapete già che gli autentici capolavori nascono dall’unità
dell’anima e della ragione. Percorrendo la strada che vi porta al vostro fine
creerete sicuramente capolavori, se non permetterete ai pendoli di farvi
deviare. In questo caso è tutto chiaro: dovete semplicemente continuare a
procedere lungo il vostro cammino ignorando gli espedienti che essi mettono
in atto per agganciarvi. Prima o poi otterrete un successo grandioso.
Le cose stanno diversamente se il fine e la porta non dovessero coincidere,
anche se prima di arrivare a questa conclusione dovreste rifletterci bene. Il
vostro fine non può complicarvi fortemente la vita. Al contrario, individuato
e scelto il fine, vi faciliterete significativamente la vita e vi sbarazzerete di
una gran massa di problemi. Non abbiate fretta con la scelta della porta.
L’importante è che ci sia la risolutezza ad avere, poi la porta si trova. Se non
avete un’idea chiara di dove si trovi la vostra porta, lavorate con le
diapositive e ampliate la sfera del vostro benessere. Ridimensionate
l’importanza, rinunciate al desiderio di raggiungere il fine. Non appena vi
permetterete di avere, l’intenzione esterna vi proporrà la variante giusta.
=== PAGINA 169 ===
La vostra porta è il cammino che vi condurrà al vostro fine. Dopo che
avrete determinato il vostro fine, ponetevi la domanda: in che modo questo
fine potrà essere raggiunto? L’intenzione esterna prima o poi aprirà davanti ai
vostri occhi le varie possibilità. Il vostro compito sarà quello di trovare, tra
queste, proprio la vostra porta. Esaminate tutte le varianti possibili. Dovrete
sottoporre ogni variante al test sullo stato del benessere dell'anima. Qui sì
possono seguire gli stessi principi che sono serviti per la scelta del fine.
Supponiamo che il vostro fine preveda che siate una persona benestante. In
questo caso bisogna definire in che modo lo possiate diventare. I soldi, infatti,
arrivano non tanto alla persona in sé e per sé quanto a colui che la persona
rappresenta di sé. Può trattarsi di una stella dello show-business, di un grande
industriale, di un finanziere, di un esperto famoso, alla fin fine anche di un
ereditiere. Ebbene, chi volete diventare? Occorre trovare esattamente il
proprio cammino verso la ricchezza, individuare la via che chiama Il vostro
cuore. E per farlo bisogna rivolgersi all’anima, non alla ragione. La ragione è
un prodotto della società, e la società si regge sui pendoli. La società dice:
“Diventa
una celebrità, un politico, un ricco, è un trend di prestigio”. Ma siccome il
pendolo non si interessa della vostra felicità personale, non vi aiuterà a
individuare la nicchia giusta in questa vita.
La ragione e i conoscenti vi suggeriranno che bisogna cercare un lavoro
ben pagato, diventare per esempio un giurista. Tutti dicono: quando diventi
un avvocato professionista, guadagni soldi a palate. Certo, tutti vogliono
guadagnare tanti soldi, ma questa porta potrebbe risultare altrui e,
oltrepassandola, potreste finire da tutt’altra parte. Se il fine prescelto è quello
giusto, la porta vi aprirà di quelle possibilità che non potevate immaginare
nemmeno in sogno. Se per esempio le vostre esigenze sono quelle di avere
una casa vostra, una bella macchina e un ottimo stipendio, entrando
attraverso la porta giusta otterrete talmente tanto da considerare ridicoli i
vostri bisogni di prima. Ma per ottenere questo occorre non sbagliarsi nella
scelta della propria porta.
Non abbiate fretta e dedicate alla scelta tutto il tempo che serve. Rischiate
di perdere molto più tempo e più forze se vi affretterete e farete la scelta
sbagliata. Per individuare il fine e la porta possono occorrere mesi. Nell’arco
di questo tempo dovrete osservare una sorta di digiuno o disciplina
d’irreprensibilità, dovrete cioè seguire rigorosamente i principi fondamentali
=== PAGINA 170 ===
del Transurfing. Li conoscete già.
Innanzitutto la consapevolezza. Occorre rendersi conto dei motivi delle
azioni. Chiedetevi se state agendo in modo consapevole, comprendendo le
regole del gioco, o se siete involontariamente assoggettati a un pendolo.
Sorvegliate il livello dell’importanza interna ed esterna. Riflettete sul fine e
sulla porta come se aveste già trovato tutto. Non esiste alcun prestigio, alcuna
inaccessibilità e alcuna necessità.
Ridimensionate l’importanza. Quello che avete è per voi normale,
nell’ordine delle cose.
Rassegnatevi fin dall’inizio al potenziale insuccesso. Se il vostro progetto
riesce, bene, altrimenti significa che non era vostro, perciò non c’è alcun
motivo di rammaricarsi. Permettetevi di sbagliare. Serbate nella vostra vita un
angolo per le sconfitte, fate in modo di controllarlo. Anzi, saprete
dall’esposizione che segue, che uno spiacevole insuccesso non è affatto una
sconfitta ma l’ennesima tappa del cammino verso il vostro fine.
Trovate per la determinata porta una soluzione sostitutiva, un’uscita di
riserva. Non rinunciate subito alla porta precedente, non tagliatevi i ponti alle
spalle, agite con cautela, non puntate tutto su una carta, lasciatevi delle uscite
di sicurezza.
Non cessate di proiettare nei vostri pensieri la diapositiva del vostro fine.
Così facendo amplierete la sfera del vostro benessere e vi sintonizzerete alla
frequenza della linea del vostro fine. L’intenzione esterna vi girerà le
informazioni necessarie.
Al fine di non ignorare queste informazioni, inserite in testa la diapositiva
della ricerca del vostro fine e della vostra porta. Filtrate tutti i dati provenienti
dal mondo esterno attraverso questa diapositiva. Valutate se vi va bene o no.
Mettetevi al contempo in ascolto del fruscio delle stelle del mattino e non
della ragione. Cercate di cogliere non quello a cui pensate di questo processo,
ma quello che vi opprime o, al contrario, che vi mette le ali ai piedi. Prestate
attenzione a come l’anima si rapporta a ogni tipo d’informazione che riceve.
A un certo punto si riscuoterà ed esclamerà: “Ecco! È proprio quello che mi
serve!”.
E ancora una volta non lasciatevi prendere dalla fretta. Ampliate la sfera
del vostro benessere e sintonizzate i pensieri sulla linea finale fino a che il
fine e la porta non si formalizzano in una concezione chiara. Dovete arrivare
alla netta conclusione: “Si, voglio proprio questo. Questo trasformerà la mia
=== PAGINA 171 ===
vita in una festa”. L’anima canta e la ragione, soddisfatta, si frega le mani.
Se l’anima già canta e la ragione invece dubita, ampliate nuovamente la
sfera del benessere. Ciò vi permetterà di forzare i falsi stereotipi
dell’inaccessibilità e della irrealizzabilità che si pongono di ostacolo. Sapete
perché la porta sembra invalicabile? Perché la chiude il falso stereotipo
dell’inaccessibilità che è ben radicato nella vostra ragione. Non appena
forzerete lo stereotipo, la porta si aprirà.
Non vi esorto a credermi, o a credere a voi stessi o a qualcun altro ancora.
Non costringerete mai la ragione a credere. La ragione accetta
incondizionatamente solo i fatti. Ebbene, affinché la porta diventi reale per la
ragione dovete trasportarvi sulla linea della vita relativa al fine. E lo potete
fare solo per mezzo della diapositiva relativa al fine. All’inizio della vostra
linea il fine è ancora davanti, ma le vie per il suo raggiungimento per la
ragione sono realmente evidenti. Convincersi e lottare contro lo stereotipo è
inutile. Forzare lo stereotipo non significa affatto questo. Lo stereotipo
crollerà da solo quando l’intenzione esterna vi mostrerà le nuove possibilità
che offre la linea finale. Per questo motivo v’invito a fare attenzione: non
cercate di convincervi e non lottate contro lo stereotipo. L’unica cosa che
dovete fare è proiettare sistematicamente nei vostri pensieri la diapositiva del
fine. Non si tratta di un vuoto esercizio di speculazione ma di un movimento
concreto verso il fine.
Non dimenticate che la realizzazione materiale è inerte e l’intenzione
esterna non può eseguire l’ordine immediatamente. Dovrete essere pazienti. E
se la pazienza non è abbastanza, vuol dire che desiderate ardentemente di
raggiungere il più presto possibile il fine. Allora ricominciate daccapo e
ridimensionate l’importanza. State desiderando, vuol dire che dubitate della
realtà del raggiungimento. Ampliate nuovamente la sfera del vostro benessere
fino a che non vedete che si aprono delle prospettive reali.
I pendoli possono mascherare la vostra porta sotto il velo di una falsa
insignificanza e di un basso valore. Tutto ciò che sapete fare con facilità, con
naturalezza e volentieri ha un significato e un valore. Non avete nessuna dote
che non sia significativa. Qualsiasi scemenza, che per voi è caratteristica ma
che nei limiti degli stereotipi non ha nessun valore, può servire da chiave per
la porta giusta. Provate a proiettare la vostra qualità “semiseria” su porte
serie.
Per esempio, se avete fama di essere delle sagome, può darsi che possiate
=== PAGINA 172 ===
diventare degli ottimi attori comici. Se tutti dicono che siete delle buone a
nulla e sapete solo vestirvi bene e farvi belle, può essere che la vostra porta vi
condurrà a una professione di top model, di visagista o di stilista. Se
v’infastidisce la pubblicità e normalmente la criticate, dicendo che non è fatta
bene e che dovrebbe essere impostata in tutt’altro modo, non manifestate
semplicemente la vostra insoddisfazione ma esprimete il desiderio recondito
di dimostrare le vostre capacità in questo campo. Ho fatto qui l’elenco di casi
particolari. Una qualità personale “inservibile” si può sviluppare in un modo
assolutamente inaspettato. Lo scoprirete se volterete le spalle ai pendoli e vi
rivolgerete alla vostra anima. Pensateci un po’: se veramente fate le vostre
“stupide” azioni con naturalezza e volentieri, vuol dire che ciò deve avere un
significato.
Quanto detto riguarda il processo di scelta della porta. Ma supponiamo che
vi troviate già sul cammino che porta al fine prescelto. Allora esiste un modo
per definire se la porta è quella giusta. Se nel cammino che vi porta al fine vi
stancate, perdete energia, rimanete senza forze, vuol dire che non è la porta
giusta. Al contrario, se quando vi occupate di quest’attività che vi avvicina al
fine siete rapiti dall'ispirazione, potete tranquillamente ritenere che
quest’attività è la vostra porta.
Potete distinguere l’autentica porta servendovi anche di un altro
modo. Una porta altrui può fingersi vostra, può aprirsi al vostro cospetto
per poi chiudersi sbattendo davanti al vostro naso. .Ne. risulta che lungo il
cammino attraverso una porta altrui può sembrare che sia tutto normale ma
alla fine , nel momento più importante, vi capita un insuccesso. Se succede
così vuol dire che avete proceduto attraverso una porta che non è la vostra.
Qui si manifesta la perfidia dei pendoli, che aprono a bella posta le porte
alla portata di tutti per accattivare quanti più sostenitori possibile.
Di norma, vicino alle vostre porte non si accalca nessuno. Ma quand’anche
trovaste tanti desiderosi di avanzare oltrepassandole, tutti si faranno da parte
per lasciarvi liberamente passare. Le porte sono aperte per tutti, ma pochi le
oltrepassano. Ricordate ancora una volta come i pendoli creano i miti della
carriera di successo delle stelle e cercano di sottomettere tutti alla regola “fai
come me”. Le persone, attratte dal miraggio, sfondano tutte insieme una
stessa porta, mentre le loro porte personali si trovano vicino, assolutamente
libere.
Tuttavia davanti a voi si può chiudere anche una porta di questo tipo, se
=== PAGINA 173 ===
avrete gravemente violato la legge dell’equilibrio per esempio, se il fine ha
per voi un grande significato e avete puntato tutto su questa unica carta.
Questa porta si potrà aprire nuovamente, una volta ridimensionatane
l’importanza. Di questo parleremo alla fine di questo capitolo.
=== PAGINA 174 ===
L'intenzione
Penso che se avete speso tempo per individuare i vostri fini e le vostre porte
vuol dire che avete una intenzione. L’intenzione trasforma il desiderio in fine.
Un desiderio senza intenzione non si realizza mai. Anche i sogni non si
realizzano. In che cosa il fine si distingue dai sogni? Nella stessa cosa per cui
l’intenzione si distingue dal desiderio. Se avete l’intenzione, il sogno si
trasforma in fine. I sogni vuoti e i castelli in aria non possono cambiare
niente. Solo l’intenzione, cioè la risolutezza ad avere e ad agire, è in grado di
cambiare la vita.
Supponiamo che siate riusciti a individuare il vostro fine e siate pieni di
risolutezza a raggiungerlo. Ardete dall’impazienza di incominciare ad agire il
più presto possibile. Bene, ora allentate la presa, ridimensionate l’importanza
del fine, rinunciate al desiderio di raggiungerlo e lasciate solo la risolutezza
ad avere. Resta solo da muoversi nei limiti dell’intenzione pura, cioè fare
tutto quello che serve ma senza desiderare e senza insistere.
L’unica cosa che può rovinare tutto nel cammino verso il fine è l’eccessivo
senso di responsabilità, l’abnegazione, lo zelo, la costrizione. Nel quadro
della visione comune del mondo quest’affermazione suona strana e insolita.
Ma spero che voi ora non ci troviate niente di assurdo. Mettiamo pure tutto a
testa in giù.
Quando vi muovete verso il vostro fine attraverso la vostra porta, non avete
necessità d’investire sforzi eccessivi. E anche costringersi non serve. Se non è
così, vuol dire che il fine o la porta non sono i vostri. La ragione tuttavia è
abituata a lottare e a superare gli ostacoli. È la ragione stessa a crearsi tutti i
problemi quando comincia ad attribuire alle cose un valore superfluo e a
lottare contro la corrente delle varianti. La vostra linea della vita contiene il
minimo degli ostacoli, se non si carica troppo l’importanza.
Dovete avanzare verso il vostro fine con come andate a ritirare la posta
dalla cassetta. Che cosa rimane dell’intenzione, se la si purifica
dell’importanza e del desiderio di raggiungere il fine? Rimane solo la
risolutezza ad avere e a muovere i passi. Smettete di pensare alla posta da
ritirare nella cassetta come se fosse un problema, e incominciate piuttosto a
muovervi in quella direzione. Non pensate al problema agite come viene, e
allora il problema si risolverà nel processo di movimento.
=== PAGINA 175 ===
L' intenzione interna della ragione incita a battere le mani contro l’acqua:
“Insisto affinché… ” L’intenzione esterna agisce in tutt'altro modo: “Risulta
che… ”, Fintantoché insisterete, non darete all’intenzione esterna la
possibilità di realizzare il fine secondo la corrente delle varianti. Come fa la
vostra ragione a sapere precisamente in che modo il vostro fine dev’essere
realizzato?
II movimento verso il fine giusto attraverso la porta giusta procede lungo
una strada spianata. Non vi ostacolerà niente e nessuno, se la vostra
importanza è al minimo e non state lottando contro la corrente delle varianti.
Siccome state procedendo lungo il vostro personale cammino, non avrete
motivo di aver paura, anche se sorgeranno difficoltà temporanee.
Permettetevi di godervi la vita e di accettare tutto come un regalo. Non
appena la festa viene oscurata da qualcosa, cercate di capire in che cosa avete
aumentato il livello d’importanza. Perché c’è qualcosa che vi opprime? Per
questa domanda c'è una risposta standardizzata: o vi state costringendo a fare
qualcosa di superfluo, o siete ansiosi di raggiungere il fine, o state
attribuendo a qualcosa un valore eccessivo. Allentate la presa. I pensieri e le
sensazioni opprimenti possono comparire in seguito all’insufficiente
espansione della sfera dei vostro benessere. Supponiamo che, come risultato
del raggiungimento del fine, dovete ottenere una forte somma di denaro. Ecco
che sorge immediatamente un intera serie di pensieri angoscianti: dove tenere
i soldi, com’è più conveniente investirli, e se si perdono, e com’è più sensato
spenderli, e se li rubano… Se è cosi, vuol dire che non siete ancora pronti ad
avere. Quando alla realizzazione del sogno si accompagnano simili problemi,
compare inevitabilmente la rigidità dell’anima e, di conseguenza,
l’aspirazione inconscia a liberarsi di questi problemi. In questo caso
l’intenzione esterna lavorerà contro di voi.
La risolutezza ad avere va costantemente sostenuta. E non occorre affatto
costringersi a proiettare nei pensieri la diapositiva del fine.
Infatti, pensare al fine desiderato per voi è un piacere, non una costrizione.
Quello che non bisogna fare è persuadersi e convincersi. Potete convincervi a
lungo e invano. L'intenzione, a differenza dell’autosuggestione, sta a
significare che la decisione è già stata presa e non c'è più niente da discutere.
Il raggiungimento del fine è evidente. Ogni tipo di dubbio cadrà da solo se
espanderete la sfera del vostro benessere.
Voglio solo mettervi in guardia da un errore grossolano. Esiste un altro
=== PAGINA 176 ===
falso stereotipo che esorta a pensare solo allo sviluppo positivo degli eventi.
Per quanto strano sembri, si tratta proprio di un falso stereotipo. Vedete
quanti ce ne sono! Cosa pensate, vi riuscirà di credere solo ai successo?
Difficilmente. Se cercherete di escludere dal vostro scenario le varianti
negative, non ne verrà fuori niente. Non riuscirete comunque a convincere la
ragione del fatto che andrà tutto liscio come l’olio. La ragione potrà anche
fingere di credere a quest’orientamento, teoricamente è in grado di farlo. Ma
nel profondo dell'anima voi dubiterete Io stesso, perché è la ragione a
dubitare. L’anima troverà sicuramente la variante negativa in cantina, dove
l’ha cacciata la ragione.
Non dovete inserire nella diapositiva del fine nessuno scenario di
raggiungimento del fine. Quella determinata diapositiva dovrà solo contenere
l'immagine definitiva, quella del fine raggiunto. Ce l’avete già. Tutto quello
che vi si richiede è di godervi la diapositiva e muovervi con l’aiuto
dell’intenzione interna purificata. La visualizzazione dei processo è già un
lavoro sullo scenario, ma in un’altra chiave. Voi in questo modo convincete
la ragione che tutto non andrà ma va liscio come l’olio. La visualizzazione
dell’anello attua-
le della catena di transfer va al passo con quello che state facendo adesso e
solo di un passo avanti. E convincendovi dell’esito felice del caso, vi tenete
con la presa ferrea del controllo. Allentate la presa, non pensate ai problemi
che ancora non sono arrivati e continuate a muovervi tranquillamente lungo
la corrente delle varianti.
=== PAGINA 177 ===
La realizzazione
Camminavo sull’asfalto bagnato…
Al mattino era piovuto e i vermi, strisciando fuori dall'erba, si sono
ritrovati sull’asfalto alla ricerca del senso della vita e di nuove scoperte. Il
loro destino si è compiuto in modo diverso. I più fortunati sono riusciti a
strisciare fino all’aiuola vicina, ricca di grassa terra nera. Qualcuno è stato
beccato dagli uccelli. Qualcun altro è stato schiacciato dai piedi dei mostri
smisurati che calpestano l’asfalto.
Il sole ha scaldato e asciugato l’umidità cogliendo di sorpresa un verme nei
bel mezzo del suo cammino. Ha capito troppo tardi il suo errore. Non ha più
le forze per ritornare indietro. Una morte lenta e tormentosa lo sovrasterà fino
a che non resterà stecchito sul suolo. Ma a un tratto una forza
incomprensibile l’ha sollevato e l’ha gettato sulla terra bagnata. Dal punto di
vista del verme la cosa era impossibile, non lo può capire e spiegare. Ma per
me qui non c’è niente di soprannaturale: il povero verme mi ha fatto
semplicemente pena e l’ho buttato sull’aiuola. Evidentemente questo
viaggiatore solitario ha scelto bene il suo fine e la sua porta.
Se il vostro fine vi sembra difficilmente raggiungibile, i dubbi e i
ragionamenti penosi su un possibile insuccesso vi rovineranno la festa. E
allora come fare a credere all’impossibile perché diventi possibile? Eccovi un
esempio di domanda stupida. In nessun modo, ecco la risposta! Ritorno
ancora una volta a quanto detto sopra: non potete in nessun modo né
persuadervi, né convincervi, né costringervi a credere. Lasciate queste vuote
faccende e occupatevi piuttosto di fare, cioè di spostare le gambe in direzione
del fine.
Non vi deve preoccupare il fatto che il fine sembri difficilmente
raggiungibile. So che è difficile immaginarlo, ma è un pensiero inutile.
Quello che dovete fare è scegliere giustamente l’ordine. Per il resto, lasciate
fare al cameriere. Tante persone, dopo aver raggiunto un successo da
capogiro, hanno detto che non avrebbero mai creduto di poter raggiungere
simili risultati.
La comprensione reciproca tra l’anima e la ragione è ostacolata dal fatto
che l'anima tende a] fine mentre la ragione si preoccupa dei mezzi. L'anima
non ha idea dei modi per il raggiungimento del fine. Nei sogni è abituata a
=== PAGINA 178 ===
ottenere tutto quello che vuole, semplicemente. Qualsiasi aspirazione
dell’anima viene subito realizzata dall’intenzione del sogno. Nessuno sa dove
voli l’anima nei momenti in cui la ragione dorme di un sonno profondo.
Possiamo ricordare i sogni che vediamo solo quando la ragione sonnecchia.
Risvegliandosi da un sonno profondo, la ragione comincia a dirigere la vela
della sua anima in conformità alle sue aspettative e alle sue sofferenze. Per
questo motivo i sogni non possono servire da criterio per ciò che desidera
l’anima.
Per lo stesso motivo non possiamo ricordare le vite passate dell’anima,
ammesso che le abbia vissute. La ragione, a differenza dell'anima, arriva a
questo mondo come un foglio di carta bianca. Esistono numerose
testimonianze di come la ragione delle persone, in determinate circostanze,
abbia ricevuto l’accesso a informazioni correlate a vite precedenti. Ma questo
è un tema che meriterebbe una singola trattazione e che comunque esula dal
contesto di questo libro.
La ragione è costretta a pensare ai mezzi perché è abituata a operare nei
limiti dell’intenzione interna. Ed entro questi limiti esiste sicuramente uno
scenario con esito negativo. L’intenzione esterna, in questo caso, non solo
non sarà d’aiuto, ma opererà a detrimento. Per questo motivo vi consiglio
vivamente di cessare in generale di riflettere sugli scenari di sviluppo degli
eventi. Nel cammino verso il fine deve prevalere la risolutezza ad avere,
questa è la cosa più importante, quello di cui dovete interessarvi. La parte
restante dell'intenzione, cioè la risolutezza ad agire, dev’essere
massimamente depurata dal desiderio e dall'importanza. La risolutezza a
muoversi è l’intenzione imperturbabile di eseguire il minimo che vi è
richiesto. Operare in modo imperturbabile non significa operare in modo
indeciso e svogliato. Penso che capiate cosa intendo dire. Anche un’eccessiva
risolutezza è conseguenza dell’importanza. Quanto più riuscirete a depurare
l’intenzione interna dal desiderio e dall'importanza, tanto più efficacemente
potrete agire’
Dovete pensare allo scenario di raggiungimento del fine solo nei suoi tratti
generali, ovvero definire le tappe principali lungo il cammino che porta al
fine, cioè gli anelli della catena di transfer. Dopo di che occorrerà smettere di
riflettere sullo scenario generale. Nei pensieri ci dovrà essere solo la
diapositiva del fine. Essa conterrà solo il quadro conclusivo del fine
raggiunto e non includerà in se nessun altro scenario. Proiettate
=== PAGINA 179 ===
continuamente nei vostri pensieri !a diapositiva, viveteci dentro. La sfera del
benessere comincerà a espandersi e i parametri della vostra emissione si
sintonizzeranno sulla linea della vita relativa al fine.
Da ogni rapporto legato al raggiungimento del fine escludete ogni tipo di
manifestazione di desiderio e d’importanza. Se cercherete di investire ii
massimo delle forze per un veloce raggiungimento del fine, dubitate delle
vostre capacità e temete le difficoltà, significa che il livello d’importanza è
troppo alto. Permettetevi di essere imperfetto e di fare errori. Se voi per primi
non permettete a voi stessi di sbagliare, non aspettatevi che gli altri ve lo
permettano. Se temete che il fine non venga raggiunto, significa che
desiderate. E come fare per non desiderare? Rassegnatevi fin dall’inizio alla
sconfitta, individuate le uscite di sicurezza e le varianti di riserva. Tenetele
pronte per ogni eventualità. Se non lo farete, non riuscirete a sbarazzarvi dal
desiderio.
La cosa più importante è evitare di puntare il vostro fine su una sola carta.
Non si può, per esempio, mollare tutto e lanciarsi negli hobby. E se a un
tratto emerge che vi siete sbagliati e avete accettato un fine altrui o siete
entrati per una porta che non è la vostra? Inoltre, puntando tutto su una carta
violate l’equilibrio. Ci dev’essere sempre un contrappeso, una variante di
riserva, una via per la ritirata. La vostra anima sarà più tranquilla e le forze
equilibratrici non vi toccheranno.
Per esempio, non lasciate il lavoro che avete fintantoché non avrete la
garanzia di trovarne uno nuovo. Non sbattete la porta precedente, non tagliate
i ponti, siate molto cauti e oculati. Anche se siete assolutamente sicuri che il
fine e la porta sono i vostri, non fate per nessun motivo movimenti bruschi
che in caso d’insuccesso potrebbero lasciarvi senza mezzi di sostentamento o
senza un riparo sopra la testa. Nessuno è garantito dagli insuccessi.
In ogni caso sarete armati della potente tecnica del Transurfing, cosicché i
motivi di preoccupazione e timore saranno molti di meno. Ora voi conoscete
quantomeno le regole del gioco, e ciò di per sé non è poco. Nel mondo dei
pendoli l’uomo entra nel loro gioco senza conoscere le regole, per questo
perde subito. I metodi di cui avete fatto conoscenza vi danno un privilegio
enorme. Ma questo è il minimo. Nei capitoli successivi conoscerete
l'artiglieria pesante del Transurfing.
Se non ostacolerete l’intenzione esterna con azioni basate su un alto livello
d’importanza, l’intenzione esterna vi porterà immancabilmente al fine.
=== PAGINA 180 ===
Muovetevi con la corrente delle varianti e non cercate di lottarvi contro. A
esortarvi a lottare contro la corrente potrebbe essere l'abitudine della ragione
a tenere tutto sotto controllo. Non concordate. Nessuno può prevedere in
anticipo tutte le mosse. Se praticherete la visualizzazione della diapositiva del
fine, sarà l’intenzione esterna a condurvi. Essa agisce oltre i limiti degli
scenari e degli stereotipi abituali, perciò apporterà al corso degli eventi dei
cambiamenti inaspettati.
La ragione, percependo questi cambiamenti come sfavorevoli, comincerà a
sbattere le mani contro l’acqua e a rovinare tutto. Affinché ciò non accada,
date allo scenario la possibilità di cambiare dinamicamente. Allentate la presa
del controllo sulla situazione. Se qualcosa non va come l’avevate pianificata,
non affrettatevi a correggere la situazione ma provate a esaminare l'evento
inatteso in chiave positiva e a vostro favore. All’inizio non è sempre
evidente, ma nella maggior patte dei casi è veramente cosi. L’uomo si
rammarica invano, di fatto le cose non vanno poi così male come sembra.
Non vi esorto a credere ciecamente al detto “Non tutto il male vien per
nuocere”. Questo detto contiene due parti di verità: una chiara e una nascosta.
La parte chiara riguarda gli stereotipi abituali e presume che non tutto vada
male in generale. Ed effettivamente la corrente delle varianti avanza sempre
secondo la via del minor dispendio energetico. Le contrarietà prevedono
sempre una maggiore spesa di energia e sono dovute proprio alla lotta
dell’uomo contro la corrente. I cambiamenti nella direzione della corrente
vengono percepiti dall’uomo come una contrarietà solo perché ciò non
concorda col suo piano.
La parte nascosta di verità contenuta nel summenzionato detto ha un peso
molto maggiore. Il fatto è che se voi siete intenzionati a percepire il
cambiamento dello scenario che vi sembra sfavorevole come positivo e a
vostro favore, andrà esattamente così. Quest’affermazione vi potrà sembrare
ingenua e dubbia, tuttavia qui si cela una forza enorme. Ma di questo
parleremo nel prossimo capitolo.
Muovendovi con la corrente delle varianti potrete accelerare il vostro corso
con l’aiuto del “remo”, la visualizzazione dell’anello della catena di transfer.
La visualizzazione, a differenza della diapositiva, include in sé lo scenario di
movimento verso il fine. Ma, come sapete, la visualizzazione dell'anello
attuale include in sé non tutto Io scenario ma solo un piccolo frammento di
esso, quello che si riferisce al momento presente. Dirigerete i vostri passi
=== PAGINA 181 ===
seguendo l’intenzione del momento. Facendo un passo, sarete intenzionati
contemporaneamente a fare il secondo.
Ricordate in che modo la madre osserva come cresce il figlio: in ogni
istante visualizza l'anello della catena di transfer relativo a quel preciso
momento. Questa catena per lei è articolata in piccolissimi anelli. La madre si
rallegra che il bimbo oggi sta dritto in piedi e s’immagina che domani,
probabilmente, farà il primo passo. La madre non cerca di immaginarsi come
il bambino cresca è diventi adulto sotto i suoi occhi. Ella gioisce del presente
e vezzeggia il momento attuale, convinta che domani l’aspetteranno nuovi
successi.
In base a questo stesso principio occorrerà praticare la visualizzazione
della tappa corrente di movimento verso il fine. Oggi è meglio di ieri e
domani sarà ancora meglio di oggi. Non ha alcun senso anticipare tutte le
anse che stanno davanti alla corrente delle varianti. È meglio godersi il
momento presente e avanzare in modo imperturbabile ma irreprensibile.
Supponiamo che vogliate farvi una nuotata in piscina. Per fare ciò dovete
correre fino alla piscina per cento metri, dopodiché tuffarvi e nuotare. E ora
provate a immaginare che vi “immergete” nella terra e cominciate a dar
bracciate prima di arrivare alla piscina. Assurdo, no? Bene, è altrettanto
assurdo praticare la visualizzazione degli anelli successivi della catena e
pensare ai mezzi di raggiungimento del fine.
Ai momento della visualizzazione dell’anello relativo al momento presente
si verifica la constatazione del corso felice degli eventi nel momento
presente. Va tutto bene. Su questo fondamento poggia il gradino successivo:
domani sarà ancora meglio. Siete mentalmente intenzionati a salire sul
gradino successivo, che è più in alto di quello presente. In questa situazione
sorge una catena di feed-back. Alla fine, il movimento verso l’obiettivo
assomiglia alla salita per i gradini di una scala. Il successo futuro viene
mentalmente rappresentato non come una nuvola sospesa in aria ma come
una scala, dove ogni gradino sorregge il sovrastante. Il livello di successo va
crescendo, come nel processo di salita per una scala. Ogni giorno reca in se
una particella del futuro successo. Non preoccupatevi del futuro, vivete nel
presente.
Nel cammino verso il successo i pendoli cercheranno di farvi deviare dai
vostro corso in tutti i modi. Accettate ogni tipo d’insuccesso come un fatto
dovuto.
=== PAGINA 182 ===
Niente può andare assolutamente liscio come l’olio. Quando vi abbattete a
causa di un insuccesso, il gradino relativo al momento presente crolla e voi
rotolate giù dalla scala. Questo irrita e suscita un senso d’insoddisfazione nei
riguardi di se stessi, giacché il piano della vostra ragione risulta distrutto.
Ecco che avete abboccato all'amo del pendolo. Se non siete soddisfatti di voi
stessi, non capiterete mai sulle linee della vita dove vi aspettano la felicità e
la fortuna. Infatti, quando vi accompagnano la felicità e la fortuna, siete
soddisfatti di voi? Come fate a capitare su queste linee se i parametri della
vostra emissione sono sintonizzati sull’insoddisfazione di sé?
Non dimenticate che la ragione percepisce un cambiamento inaspettato
nella corrente delle varianti come un insuccesso solo perché esso non rientra
nel suo scenario. Perché non provate ad accettare questo cambiamento come
qualcosa di dovuto e a esaminarlo non come un fallimento ma come un
successo? Provate a giocare a questo gioco: accettare l’apparente fallimento
non con stizza ma con gioiosa meraviglia. Si tratta infatti del lavoro
dell’intenzione esterna ed essa vi muove verso il vostro fine attraverso
percorsi che voi non conoscete. Come farebbe la ragione a sapere esattamente
quale cammino vi porterà al fine? La ragione considera il fine difficilmente
raggiungibile proprio perché non vede, tra le tante strade battute, quell'unico
sentiero che conduce al fine. Certo, non otterrete niente se non vi
sottometterete alla corrente delle varianti e non imboccherete il sentiero che
vi ha indicato l’intenzione esterna.
Non bisogna guardare come avanzano verso il successo gli altri, e cercare
di non rimanere indietro rispetto a loro. Non cedete all’istinto di gruppo. Voi
avete il vostro cammino, la vostra predestinazione. La maggior parte delle
persone avanza per le strade battute, ma sono in pochi a raggiungere
l’autentico successo e sono coloro che non hanno seguito la regola “fai come
me” e hanno proceduto, indipendenti, lungo il loro sentiero.
E, infine, l’ultimo avvertimento. Se legate il vostro sogno all’aiuto ai vostri
familiari, può darsi che non ne venga fuori nulla. Se per esempio pensate:
quando il mio sogno si realizzerà, potrò aiutare i miei cari.
Tenete presente che l’anima, per sua natura, è egoista. Essa già riceve dalla
vita il minimo di ciò che vuole, perciò pensare anche alla felicità altrui per
l’anima è in generale impossibile. L’anima non ha tempo per gli altri, per
quanto cari e vicini essi siano. Essa si occupa solo del proprio benessere. La
sua vita in questo mondo è un’occasione unica e rara. Ogni tipo di
=== PAGINA 183 ===
manifestazione di altruismo, a dispetto dei luoghi comuni, viene non
dall’anima ma dalla ragione. L’anima fa tutto il possibile per il
raggiungimento del suo fine. Ma se questo fine serve agli altri, l’anima perde
ogni interesse e offre alla ragione la libertà di stremarsi nella lotta per la
risoluzione di un unico problema.
Il burattino Pinocchio, eroe eponimo di una famosa favola, si era prefisso il
fine di arricchirsi per aiutare il padre. E ragionava in questo modo: adesso
semino le monete d’oro nel Campo dei miracoli, crescerà un albero pieno di
monete d’oro e allora comprerò a papà Geppetto un teatro(1). Ovviamente
questo fine non si realizzerà e procurerà invece al burattino un sacco di
fastidi.
Nell’impostazione del fine Pinocchio ha infatti commesso due gravi errori.
Il primo è che il fine non serve a lui ma ad altri. L’anima di Pinocchio pensa
alle sue cose, mentre invece la ragione pensa al benessere del padre adottivo.
L'altruismo è una bella qualità ma se avete deciso di dedicarvi a servire gli
altri, non sarete mai felici. Vedere la propria felicità nel servizio a favore di
qualcuno o qualcosa, nell'aiuto ai deboli e agli indifesi, dare tutto se stessi a
una causa o a un’idea altrui non è che un illusione e un autoinganno. E' il
caso tipico in cui la ragione è seriamente irretita da un pendolo e vede la sua
felicità esclusivamente nel servizio a favore del pendolo. Per quanto la
ragione di una persona convinca se stessa di aver trovato la propria felicità
nel prestare servizio agli altri o a una nobile idea, la sua anima è
profondamente infelice e relegata in un angolo. Non ha nemmeno la forza di
dichiarare i propri diritti a essere felice. La convinzione della ragione circa il
fatto che un’idea altrui sia la sua idea e la felicità altrui sia la sua felicità, è
l'errore grossolano che commette l’uomo che non ha potuto trovare il suo fine
e che forse non l’ha mai cercato. Il secondo errore di Pinocchio è di
considerare i soldi come mezzo per il raggiungimento dell’oggetto desiderato.
Se ben vi ricordate, si diceva che i soldi non possono servire né da fine né da
mezzo. Essi sono semplicemente un attributo accessorio nel cammino che
porta al fine. Non ha nessun senso concentrare l’attenzione sui soldi.
(1) Si fa riferimento alla favola "La chiave d'oro" o "le avventure di
Burattino" dello scrittore russo Aleksej Tolstoj, liberamente ispirata a
Pinocchio dì Carlo Collodi.
=== PAGINA 184 ===
Al contrario, i pensieri sui soldi portano di solito solo alla creazione di
potenziali superflui dannosi. Se il fine prescelto è il vostro, i soldi arriveranno
da soli, non ve ne dovrete proprio preoccupare. La favola di Pinocchio ne è
una chiara illustrazione.
Nella favola si conferma che se troverete da soli la vostra fortuna, potrete
rendere gioiosi gli altri. Se infatti raggiungerete il vostro fine, otterrete sia i
soldi che il benessere, e ovviamente potrete aiutare i vostri cari perché avrete
veramente a disposizione larghe possibilità.
Ma ora, mentre siete solo in cammino verso il vostro fine, dovete pensare
solo alla vostra felicità. Con ciò non spaventerete la vostra anima
allontanandola dal fine. Che la vostra anima pensi pure solo a se stessa
avanzando verso il fine. Quando avrete raggiunto il vostro fine, darete alla
vostra ragione altruista la libertà di occuparsi a piacere dei familiari, della
natura, degli animali abbandonati, dei bambini affamati e di chi altro essa
vorrà.
=== PAGINA 185 ===
L'ispirazione
Nel cammino verso il vostro fine attraverso la porta giusta sfreccerete sulla
cresta dell’onda della fortuna. Il benessere dell'anima acquisito vi permetterà
di trasmettere un’emissione armonica. Nel capitolo sull’onda della fortuna si
è già parlato di questo genere di trasmissione. Tuttavia, è piuttosto difficile
evocare intenzionalmente una sensazione di entusiasmo e slancio positivo e
poi mantenerla costantemente. Ma ora acquisirete la gioia e la quiete come
conseguenza dell’unità dell’anima e della ragione, perciò la trasmissione si
assesterà da sola. Tutte le cose si aggiusteranno, la maggior parte dei
problemi si auto-eliminerà. Verrete spesso presi dall'ispirazione, se non
cercherete di evocarla intenzionalmente.
L' ispirazione, in generale, è una cosa meravigliosa. Solo che è circondata
da un’aureola di mistero e incomprensibilità. Si ritiene che sia molto difficile
evocare l’ispirazione, che essa compaia in modo spontaneo e sempre
inaspettatamente come una musa accorsa casualmente alla luce. Questa musa
può altrettanto improvvisamente volar via e non comparire a lungo. Il
sofferente attende con ansia una successiva visita di questa dama ma attirarla
non si riesce, e come si possa fare in generale per evocarla non si sa.
Di fatto, tutto è molto più semplice di quanto sembri. L'ispirazione è lo
stato di unità dell'anima e della. ragione in assenza di potenziali d'importanza.
La prima parte della definizione vi é chiara. L’ispirazione è uno stato di
slancio dell’anima in presenza del quale il processo creativo si fa
semplicemente, con facilità e, cosa importante, splendidamente. È
assolutamente chiaro che un risultato del genere può aver luogo solo a
condizione dell’unità dell’anima e della ragione. Non proverete mai nessuna
ispirazione facendo un lavoro che non gradite, che non piace alla vostra
anima. Occupandovi di realizzare il vostro fine raggiungerete sicuramente
l’unità dell’anima e della ragione, e ciò servirà da prima condizione
necessaria per l’ispirazione. Tuttavia questa condizione non è sufficiente.
Perché l’ispirazione compare all’improvviso e poi si volatilizza? Può essere
che dipenda dalla stanchezza? Ma quando ci si trova in uno stato
d’ispirazione, si può lavorare per ore intere senza provare stanchezza.
A capire da dove arriva l’ispirazione e dove va a finire ci aiuterà la seconda
parte della definizione. Forse avete già capito di cosa si tratta. Il fatto è che
=== PAGINA 186 ===
l’ispirazione non compare, essa semplicemente viene liberata quando cala il
potenziale dell’importanza. In che cosa consiste quest’importanza?
Innanzitutto nell’ardente desiderio di raggiungere il fine, e in secondo luogo
nell’aspirazione insistente ad avere l’ispirazione.
Desiderando raggiungere un fine non lo raggiungerete, l’ho già detto tante
volte. Il desiderio ansioso di raggiungere il fine fa alzare al posto del vento
dell’intenzione esterna il vortice delle forze equilibratrici, che in pochissimo
tempo fanno fuggire dallo spavento tutte le buone fate e le muse della vostra
ispirazione.
Il desiderio di evocare l’ispirazione è della stessa natura. Qualsivoglia
preparazione e conseguente attesa d’ispirazione forma il potenziale superfluo
dell’importanza.
Ecco che avete organizzato nel dettaglio il vostro posto di lavoro, avete
esaminato tutti i particolari, avete messo ordine, disposto tutto sullo scaffale
giusto, vi siete riposati bene, vi siete preparati, insomma, avete creato tutte le
condizioni per favorire l’incontro con la musa.
Ebbene, cosa succede? Con una preparazione dettagliata avete già
materializzato un potenziale d’importanza, ed ecco che il vento delle forze
equilibratrici, fuori dalla finestra, incomincia a urlare allarmato. Ora avete
apparecchiato la tavola, acceso le candele e vi siete seduti in attesa della
visita di questa imprevedibile dama. Ma lei non arriva. E non arriverà
neppure, potete stare certi, perché un’attesa inattiva è un desiderio al
quadrato. Fuori dalla finestra infuria già l’uragano delle forze equilibratrici ed
è così forte che nessuna dama alata si avventurerà vicino alla vostra casa.
Se poi manifesterete una impazienza al confine con la disperazione, allora
il vento furioso infrangerà le finestre e trasformerà la situazione energetica
della vostra casa in un caos. Tra l’anima e la ragione crescerà un muro di
confusione tale che ci vorrà del tempo prima di ristabilire l’unità perduta.
Vedete cosa serbano in grembo il desiderio, la preparazione e l’attesa
dell’ispirazione?
In questo modo, l’ispirazione non comparirà fino a che non allenterete la
presa mortale della sua attesa. L'ispirazione non arriva, essa si libera
semplicemente nel momento in cui sparisce il potenziale dell’importanza. E,
al contrario, l’ispirazione si contrae quando la ragione impaziente caccia
l’anima nel guscio dell’attesa.
L’abitudine nociva della ragione di sottomettere tutto al suo controllo
=== PAGINA 187 ===
volitivo rovina tutta la festa.
Comunque sia, la ragione ha un metodo preciso per sottomettere al suo
controllo l’ispirazione, nonostante l’evidente ingestibilità e imprevedibilità di
quest'ultima. Solo che questo controllo andrebbe convogliato da tutt’altra
parte. Come al solito, la ragione con la sua intenzione interna cozza contro il
vetro chiuso quando lì vicino c’è la finestra aperta. Di fatto, tutto quello che
si dovrebbe fare è agire al contrario.
Innanzitutto rinunciare al desiderio di raggiungere il fine. Il fine non vi
scappa comunque, se è il vostro. Presto o tardi esso verrà raggiunto. Il ruolo
più importante Io gioca solo la risolutezza ad avere, in piena assenza di
pressione e fermezza da parte vostra. Voi, tranquillamente e senza insistere,
vi prendete quello che è vostro, come se ritiraste la posta dalla cassetta.
L’intenzione interna deve solo muovere le vostre gambe mentre procedete
verso la cassetta della posta.
In secondo luogo rinunciate a ogni preparativo per l’incontro con il
"mistero”. Ogni tipo di preparazione all’ispirazione, qualsiasi forma essa
assuma, comporta la creazione di un potenziale superfluo. Se vi preparate,
significa che volete attirare a voi quello che non avete. Tanto più dettagliato
sarà il rito preparatorio, tanto peggiore sarà il risultato. Ricorderete
sicuramente qualche occasione durante la quale vi siete preparati con
impegno per affrontare un'azione, un evento, un incontro, e alla fine non ne è
venuto fuori niente di buono, il piano è fallito, l’incontro è saltato. Se le forze
equilibratrici sono in grado di ostacolare l’interazione tra oggetti materiali,
capirete bene come possono soffiar via, quasi fosse una piuma leggera,
l’appena percettibile ispirazione.
In terzo luogo rinunciate ad attendere l’ispirazione. La proprietà
dell’ispirazione sta nel fatto che essa compare quando non la si attende, non è
così? E allora perché attenderla, rischiando di distruggere con ciò la “conditio
sine qua non” per la sua comparsa?
Ebbene, supponiamo che abbiate osservato queste tre condizioni. Che cosa
è rimasto, alla fine della vostra intenzione interna? Solo la risolutezza a
muovere le gambe, cioè ad agire. E allora cominciate semplicemente a fare le
vostre cose, peraltro senza ispirazione. E sarà allora che essa verrà.
L’ispirazione si libera durante il processo del lavoro. Non potrete
disperdere fino in fondo il potenziale del desiderio e dell’attesa fintantoché
non incomincerete ad agire, non importa come, bene o male. Come già
=== PAGINA 188 ===
sapete, l’intenzione in azione disperde il potenziale superfluo.
Alla fine si dovrà delineare il quadro seguente: apparecchiate la tavola per
voi, accendete le candele per voi, vi sistemate comodamente e incominciate a
bere il tè per il vostro piacere personale, senza aspettare nessuno. Potete stare
certi che la musa capricciosa si sentirà ferita da una tale indifferenza. Com'è
che vi siete dimenticati di lei? E allora arriverà immediatamente e si siederà
vicino a voi. Ecco qui tutto il segreto.
=== PAGINA 189 ===
La rianimazione del fine
Cosa fare se siete avanzati verso un fine non vostro ma non volete
rinunciarvi? Si può raggiungere un fine altrui? Certo che si può. Armandosi
della tecnica del Transurfing otterrete un enorme vantaggio rispetto a coloro
che non conoscono le regole del gioco nel mondo dei pendoli. Tuttavia, per il
raggiungimento di un fine altrui occorrerà investire molti più sforzi, e di
questo dovete essere consapevoli. "Nel cammino verso un fine altrui occorre
osservare gli stessi principi che regolano il movimento verso il proprio fine.
La differenza sta solo nel fatto che questi principi dovranno essere seguiti
irreprensibilmente. Ecco tutto quello che si poteva dire sul raggiungimento di
un fine altrui.
Supponiamo che il fine da voi prescelto non sia il vostro. Volete che vi dia
un consiglio, se rinunciarvici o meno? Se è così, significa che non siete
ancora penetrati in profondità nei principi del Transurfing. In questo libro si
offre una carta del luogo e - si rivelano le regole del gioco. Ma la decisione la
dovete prendere da soli. Se non siete pronti a prendervi la responsabilità per il
vostro destino, il Transurfing non vi aiuterà. I suoi metodi funzionano solo
nel caso in cui prendiate in mano il timone dell’intenzione. Ora sapete come
manovrare il timone. Ma spetta a voi decidere in quale direzione muovervi.
Solo i pendoli possono offrire soluzioni pronte. Utilizzando le decisioni altrui
mettete il vostro destino nelle mani degli altri.
Se ormai è tardi per rinunciare a un fine altrui, lo potete pienamente
raggiungere. Per fare ciò dovete depurarvi massimamente dal desiderio e
dall’importanza. Troverete molti ostacoli lungo il cammino verso un fine
altrui, ma la maggior parte di essi è il prodotto della ragione quando lotta
contro la corrente delle varianti ed eleva il livello d’importanza. Datevi in
affitto. Agite in modo distaccato ma consapevole. Non lottate con i problemi
e gli ostacoli. Ridimensionate l’importanza e i problemi spariranno da soli.
Supponiamo che vi stiate muovendo verso il vostro fine, ma abbiate
incontrato sul vostro cammino ostacoli difficili da superare. A che cosa sono
dovuti? Ora lo potete facilmente determinare. Analizzate la situazione,
cercate di capire in cosa avete aumentato il livello d’importanza, a cosa avete
attribuito un significato eccessivamente importante, in quale momento avete
cercato di lottare contro la corrente delle varianti. Liberatevi dall’importanza,
=== PAGINA 190 ===
datevi in affitto, affidatevi alla corrente delle varianti e tutto andrà bene.
Il vostro fine può non offrirsi anche nel caso in cui stiate procedendo
attraverso una porta non vostra. Forse è il caso di guardarsi attorno e
sceglierne un’altra? Comunque sia, prima di cambiare porta sbarazzatevi
dell’importanza e osservate che cosa succede. Si può chiudere, sbattendo,
anche la vostra porta, se avete fortemente aumentato in qualcosa il livello
d’importanza. Per esempio se avete puntato tutto su una carta. In questo caso
il raggiungimento del fine avrà un significato enorme. La porta si aprirà
nuovamente quando getterete via l’importanza e vi assicurerete delle
coperture, delle uscite di riserva.
Una porta altrui, che dapprima sembrava così aperta e sgombra, si può
chiudere all’improvviso, sbattendo. La causa a monte sarà assolutamente
razionale, cosicché la ragione non avrà che da togliersi il cappello e allargare
le braccia: “E chi poteva saperlo?”. Qui la situazione è esattamente contraria
a quella che si crea quando la ragione pensa ai mezzi di realizzazione e non
vede le vie reali di raggiungimento del fine, vale a dire le sue porte. Ma il
fatto è che se il fine è autentico e voi siete pronti a permettervi di averlo, le
vostre porte si apriranno così all’improvviso come si chiudono le porte altrui.
Se vi permetterete di avere, al vostro cospetto si apriranno anche le porre
altrui.
In ogni caso, sia il vostro fine che la vostra porta non sono unici, ce ne
possono essere diversi. Per questo motivo non è mai tardi per cercare il
proprio nuovo fine, anche se alcuni dei fini precedenti sono già
oggettivamente inaccessibili. Potete cercare di raggiungere un fine altrui,
avanzare verso una porta che non è la vostra e al contempo cercare il vostro
fine e la vostra porta. Non si deve obbligatoriamente abbandonare
immediatamente un cammino intrapreso. Il passaggio sulla linea del fine può
essere realizzato con armonia. Si può lavorare per un fine altrui e al contempo
proiettarsi in testa la diapositiva del proprio fine. Allora l’intenzione esterna
col tempo vi aprirà delle porre invisibili, cosa che vi permetterà di cambiare
attività in modo indolore.
Difficilmente vi riuscirà di liberarvi completamente dai pendoli che
cercheranno di imporvi le porte altrui. Probabilmente anche prima cercavate
di forzare le porte non vostre. Ma anche adesso, pur detenendo il sapere, non
siete garantiti dal non commettere errori. Ognuno di noi immancabilmente
continuerà a fare sbagli. Solo che non bisogna abbattersi e rimproverarsi per
=== PAGINA 191 ===
questo. Alla fin fine troverete la vostra porta. Non commette errori colui che
non intraprende nulla. Siete circondati da una gran quantità dì persone che
vive “semplicemente così”. Queste persone non si prefiggono alcuno scopo e
non leggono libri come questi. Vogliono di più di quello che hanno ma non
hanno l’intenzione di agire. Il vantaggio di queste persone è che non
commettono errori. Ma voi li commetterete senz’altro, quindi permettetevi
semplicemente di commetterli. L’autentico successo cresce sempre sulle
rovine dei fallimenti.
Quando sfondate una porta che non è vostra, vi scontrerete sicuramente
con tante difficoltà. Dall’esterno si vede che state superando gli ostacoli e
lottando con i problemi. Questo è quello che si vede in superficie. Tuttavia
nessuno, nemmeno voi, vede che la vostra anima si sta opponendo in tutti i
modi alla costrizione di procedere attraverso una porta che non è la sua. La
ragione fa pressione con la sua volontà, dice che bisogna lottare fino in
fondo. Ma persino nelle persone volitive l'anima non é in grado di sopportare
a lungo una simile pressione e può finire per crollare. E il dispetto sarà che
ciò si manifesterà sotto forma di errore banale e imperdonabile. Quando una
persona perde il controllo della, situazione, commette errori elementari. Tutti
sono sottoposti a questo rischio, persino “i forti del mondo”?
Nel cammino attraverso una porta altrui vi attendono fiaschi simili e sbagli.
Tuttavia, cercate solo di non commettere errori banali. Dandovi in affitto
agite in modo irreprensibile. Il paradosso sta nel fatto che un grande sbaglio
si può perdonare, mentre l'errore banale non ve lo perdonerà nessuno. Non
tentate di cercare compassione, nemmeno tra i familiari. E se i vostri familiari
dipendono in qualche modo da voi, materialmente o socialmente, allora è
ancora peggio, dato che non avrete giustificato le loro speranze.
Gli accusatori e i manipolatori non si prefiggono alti fini, per questo
motivo non commettono sbagli. Non offrite loro il motivo di accusarvi di
errori elementari e imperdonabili. Sappiate agire in modo irreprensibile anche
in contesti banali. Se farete così, anche il fallimento nel cammino verso una
porta altrui non sarà molto doloroso.
Occorre temere in modo particolare i consigli dei propri familiari. Loro,
infatti, “vogliono il vostro bene con tutte le loro forze”. (A volte è terribile
guardare come i genitori di buon cuore predeterminano categoricamente il
fine dei loro figli fin dall’infanzia). Se andate al vostro fine per la vostra
strada e poi subite una sconfitta, non attendetevi nessuna pietà da loro.
=== PAGINA 192 ===
Urleranno: “Te l’avevamo detto! E tu non ci ascolti mai!”. In questi momenti
la vostra posizione è assai debole. Siete molto abbattuti per l’insuccesso e i
manipolatori che vi circondano, sfruttando questo momento di debolezza,
cercheranno di mettervi le mani addosso. Per loro è comodo così. In questo
modo essi trovano il sistema per auto-affermarsi e voi siete qui pronti per
loro, rassegnati e ubbidienti.
Una persona che è capitata in una situazione difficile è sempre circondata
da consiglieri e manipolatori. Tutti perseguono esclusivamente i loro fini: o
crescere ai propri occhi, istruendo il buono a nulla, o avere la possibilità di
manipolarvi o di mettervi semplicemente al vostro posto. Qualsiasi loro
parola, rinchiusa in una confezione di “sincera partecipazione”, tradotta
suona così: “Ma dove vuoi andare? Credi di essere meglio di noi? Sta seduto
buono qui con noi e sta calmo. Vivi come facciamo noi. Noi conosciamo la
vita meglio di te”. E magari in un momento di debolezza vi si insinua pure il
dubbio: “Forse hanno ragione loro e sono io che non capisco niente?”.
Emerge una domanda: vale la pena ascoltare i consiglieri e i manipolatori?
In che cosa hanno ragione? Solo nel fatto che voi avete commesso un errore.
Nel tentativo di raggiungere qualcosa ognuno di noi, in ogni caso,
commetterà errori, anche se seguirà i consigli delle “persone intelligenti”. Ma
il vostro fine lo potete trovare solo voi. Nessun altro lo potrà fare per conto
vostro. Persino coloro che vi augurano del bene con tutto il cuore non
possono sbirciare nella vostra anima. Del resto, voi stessi sentite la vostra
anima come un fruscio delle stelle del mattino, cioè praticamente non la
sentite. Non cedete all'influenza altrui. Abbiate fede in voi stessi. Nel
processo di ricerca del vostro fine non ascoltate nessuno, solo il vostro cuore.
In ciò bisogna essere fermi e inflessibili rispetto ai pendoli e molto attenti alla
propria anima.
Come vedete, l’unica riserva nel processo di scelta del destino è il fatto che
non tutti i fini e non tutte le porte dello spazio delle varianti sono i vostri. Ciò
non sta affatto a significare che non lì si può scegliere. Nessuno ve lo
impedisce, ma allora tenetevi pronti ad affrontare i problemi che ne
conseguiranno. Siete sicuri che ne avete bisogno? Scegliendo fini e porte non
vostri avanzate lungo il cammino della massima resistenza. Tutta la bellezza
della libertà di scelta sta nel fatto che i fini e le porte personali appaiono per
ognuno meglio di tutte quelle degli altri. Ma al fine di ottenere la libertà di
scelta bisogna liberarsi dall’influenza dei pendoli che impongono fini e porte
=== PAGINA 193 ===
altrui.
=== PAGINA 194 ===
Riepilogo
Un fine altrui è sempre una violenza su se stessi, una costrizione, un obbligo.
Un fine altrui interviene sotto la maschera della moda e del prestigio.
Un fine altrui seduce per la sua inaccessibilità.
Un fine altrui vi costringe a dimostrare qualcosa a voi stessi e agli altri.
Un fine altrui vi è imposto dagli altri.
Un fine altrui serve per migliorare il benessere altrui.
Un fine altrui suscita il disagio dell'anima.
Il raggiungimento del vostro fine si trascina dietro la realizzazione di tutti
gli altri desideri.
A cosa anela la vostra anima? Cosa farà la vostra vita gioiosa e felice?
Non pensate ai mezzi fintantoché non avrete definito il vostro fine.
Presa una decisione, siate consapevoli dello stato di benessere della vostra
anima.
La rigidità dell'anima si può eliminare con le diapositive, il disagio
dell'anima non si può mai eliminare.
L'anima sa sempre precisamente ciò che non vuole.
Il compito della ragione nel processo di ricerca del fine non risiede nella
ricerca.
Il compito della ragione risiede nel filtrare attraverso di sé tutte le
informazioni esterne, prestando al contempo attenzione allo stato di benessere
dell'anima.
La vostra porta è quel cammino che vi porterà al vostro fine. Se il
cammino non è conosciuto, proiettate nei vostri pensieri la diapositiva del
fine.
L'intenzione esterna vi aprirà la vostra porta d'accesso alla linea della vita
legata al fine.
Se provate un'ispirazione nel cammino verso il fine, vuol dire che si tratta
della vostra porta.
Tutto ciò che siete in grado di fare spontaneamente e con piacere ha valore
e significato.
Non inserite nella diapositiva del fine nessun altro scenario. Avete già
tutto.
Non puntate il vostro fine e la vostra porta su un'unica carta. Trovate vie di
=== PAGINA 195 ===
riserva.
Non sbattete le porte di prima e non tagliatevi i ponti alle spalle.
Non cedete all'influenza altrui. Abbiate fede in voi stessi.
=== PAGINA 196 ===
Glossario dei termini
Corrente delle varianti
Le informazioni si trovano nello spazio delle varianti in modo stazionario,
in forma di matrice. La struttura delle informazioni è organizzata in catene,
legate le une con le altre. I rapporti di causa-effetto generano la corrente delle
varianti.
La ragione agitata prova continuamente su di sé le spinte dei pendoli e si
lancia a risolvere tutti i problemi, nel tentativo dì tenere la situazione sotto
controllo. Le decisioni volitive della ragione equivalgono, nella maggior
parte dei casi, a delle manate insensate contro la superficie dell'acqua. La
maggior parte dei problemi, soprattutto quelli di piccola entità, si risolve da
sola, se non si ostacola la corrente delle varianti.
La causa principale per cui non conviene contrapporsi attivamente alla
corrente è da vedere nel fatto che, facendo opposizione, si consuma una gran
massa di energia inutilmente o addirittura a proprio detrimento. La corrente
scorre lungo il percorso della, minor resistenza, e per ciò contiene le soluzioni
più efficaci e razionali dei problemi. La resistenza alla corrente, al contrario,
genera una massa di nuovi problemi.
Un intelletto potente non serve a nulla, Se la soluzione esiste già nello
spazio delle varianti. Se non ci si inoltra nei meandri del problema e non si
ostacola la corrente delle varianti, la soluzione arriva da sola, e per di più
quella ottimale. Il carattere ottimale è già incluso nella struttura del campo
d'informazione. Nello spazio delle varianti c'è tutto, ma con maggior
probabilità si realizzeranno le varianti con minor dispendio di energia, la
natura non spende energia a vuoto.
Diapositiva
La nostra rappresentazione di noi stessi e del mondo che ci circonda è
spesso lontana dalla verità. L'alterazione è apportata dalle nostre diapositive.
Per esempio, siete preoccupati da alcuni vostri difetti a causa dei quali
provate un senso di inferiorità, perché vi pare che anche agli altri questi vostri
difetti non piacciano e non li accettino. In questo caso, nei vostri rapporti con
le altre persone voi inserite nel vostro "proiettore" la diapositiva del
complesso d'inferiorità e vedete tutto sotto una luce alterante.
=== PAGINA 197 ===
La diapositiva è un quadro alterato della realtà nella vostra testa. Una
diapositiva negativa, di norma, genera l'unità dell'anima e della ragione e per
questo stesso motivo sì incarna nella realtà. Le nostre peggiori aspettative si
realizzano. Ma le diapositive negative si possono trasformare in positive e le
si può costringere a lavorare a nostro profitto. Se vi create intenzionalmente
una diapositiva positiva, essa sarà in grado di trasformare incredibilmente lo
stato del vostro mondo. La diapositiva del fine è l'immagine del fine, come se
fosse già stato raggiunto. La visualizzazione sistematica di questo tipo di
diapositiva porta alla materializzazione del settore corrispondente dello
spazio delle varianti.
Enigma del Guardiano
"Ogni uomo può acquisire la libertà di scegliere tutto quello che vuole.
Come ottenere questa libertà? L'uomo non sa che può non raggiungere ma
semplicemente ottenere quello che desidera. La cosa sembra assolutamente
incredibile tuttavia è veramente così. Verrete a conoscere la soluzione
dell'enigma solo dopo aver letto fino alla fine il libro "Il Transurfing della
realtà" (di prossima pubblicazione, Macro Edizioni).
Fini e porte
Ogni individuo ha il suo percorso individuale,unico, che lo porta a trovare
in questa vita l'autentica felicità. I pendoli impongono all’uomo dei fini che
gli sono estranei e che lo attirano per il fatto di essere prestigiosi o
inaccessibili. Rincorrendo dei falsi fini, o non raggiungerete nulla o, dopo
aver raggiunto qualcosa, capirete che non è quello che vi serve.
Il vostro fine trasformerà la vostra vita in festa. Il raggiungimento del
Vostro fine si trascina dietro fa realizzazione di tutti gli altri desideri, peraltro
i risultati supereranno tutte le vostre aspettative. La vostra porta è quel
percorso che vi porterà al Vostro fine.
Se procedete verso il Vostro fine attraverso la Vostra porta, niente e
nessuno potrà ostacolarvi, perché la chiave della vostra anima corrisponde
perfettamente alla serratura del Vostro cammino. Nessuno vi porterà via il
Vostro, quello che vi spetta. E quindi non sorgono problemi con il
raggiungimento del Vostro fine. Il problema sta solo nell'individuare il
Vostro fine e la Vostra porta. Il Transurfing vi insegnerà come fare.
=== PAGINA 198 ===
Forze equilibratricì
Ovunque ci sia un potenziale superfluo sorgono delle forze equilibratrici
finalizzate ad eliminarlo. Il potenziale superfluo è il risultato dell'energia
mentale di una persona, quando essa attribuisce un significato
eccessivamente grande a un oggetto o a un evento.
Confrontiamo, ad esempio, due situazioni. Nella prima, voi siete in piedi
sul pavimento di casa; nella seconda siete in piedi sull'orlo di un precipizio.
Nel primo caso, la situazione non vi agita minimamente; nel secondo, invece,
la situazione ha un forte significato: un minimo movimento superfluo e
potrebbe succedere l'irreparabile.
Sul piano energetico, il fatto che siate in piedi ha uguale significato sia nel
primo che nel secondo caso. Ma, stando in piedi sull'orlo di un precipizio,
siete invasi dal panico che aumenta la tensione e crea una disomogeneità nel
campo energetico. Il risultato è che compaiono le forze equilibratrici,
finalizzate ad eliminare tale disomogeneità. Potete anche sentire realmente il
loro effetto: da una parte una forza inspiegabile vi attira in giù, dall'altra
tende ad allontanarvi dall'orlo del precipizio. Il fatto è che, per eliminare il
potenziale superfluo del vostro panico, le forze equilibratrici devono o
trascinarvi via dall'orlo o buttarvi giù e finirla una volta per tutte. Proprio
questo loro effetto vi sentite addosso.
Le azioni delle forze equilibratrici finalizzate ad eliminare i potenziali
superflui creano la maggior parte dei problemi. La perfidia sta nel fatto che
l'uomo spesso ottiene il risultato esattamente opposto alla sua intenzione. In
questa situazione non si capisce nel modo più assoluto che cosa succeda. Di
qui la sensazione che agisca una qualche forza inspiegabile, maligna, una
sorta di "legge del contrario".
Importanza
L'importanza nasce quando a qualcosa viene attribuito un significato
eccessivamente grande. Si tratta di potenziale superfluo allo stato puro, e per
eliminarlo, le forze equilibratrici creano problemi alla fonte che tale
potenziale ha generato. Esistono due tipi di importanza: quella interna e
quella esterna.
L'importanza interna, o importanza di sé, si manifesta in forma di
sopravvalutazione dei propri pregi o dei propri difetti. La formula
dell'importanza interna suona in questo modo: "sono una persona importante''
=== PAGINA 199 ===
oppure "svolgo un lavoro importante". Quando la lancetta dell'importanza
s'impenna, ecco che arrivano ad occuparsi della situazione le forze
equilibratrici, e "il pavone" si becca una botta sul naso. Una delusione aspetta
anche "chi svolge un lavoro importante": finisce che o il suo lavoro non serve
a nessuno, o che verrà eseguito molto male.
L'altro lato della medaglia è dato dalla sottovalutazione dei propri meriti,
dall’autodenigrazione.
L'entità del potenziale superfluo in entrambi i casi è uguale, la differenza
sta solo nel segno.
Anche l'importanza esterna viene creala artificialmente dall'uomo, quando
viene attribuito un significato troppo grande a un oggetto o a un evento del
mondo esterno. La formula dell'importanza esterna è. "per me questa cosa
ha un grande significato" o "per me è molto importante fare una certa
cosa". In questi casi si crea un potenziale superfluo e tutto va a rotoli.
Immaginate dì dover camminare su un tronco che giace a terra. Niente di più
semplice. E ora immaginate di dover camminare sopra lo stesso tronco,
sospeso tra i letti di due palazzoni. Per voi questo fatto è di estrema
importanza e non riuscirete a convincervi del contrario.
Linea della vita
La vita dell'uomo, come un qualsiasi altro movimento di materia, appare
come una catena di cause ed effetti. L'effetto, nello spazio delle varianti, è
sempre collocato vicino alla sua causa. Come uno scaturisce dall'altro, cosi i
settori vicini dello spazio si dispongono in linee della vita, di scenari e le
decorazioni dei settori che si trovano su una stessa linea della vita sono più o
meno omogenei per qualità. La vita dell'uomo scorre ritmicamente lungo una
linea fino a che non compare un evento che cambia significativamente lo
scenario e le decorazioni. Allora il destino fa una svolta e passa su un'altra
linea.
Vi trovate sempre sulle linee i cui parametri sono soddisfatti dalla vostra
energia mentale. Cambiando il vostro modo di rapportarvi al mondo, cioè
il vostro pensiero-forma, passate su un'altra linea della vita, contenente
altre varianti di sviluppo degli eventi
Onda della fortuna
L'onda della fortuna si forma come ammasso di linee particolarmente
=== PAGINA 200 ===
favorevoli per voi personalmente. Nello spazio delle varianti c'è tutto,
comprese queste vene d'oro. Se siete capitati sulla linea estrema di una tale
formazione e avete afferrato la fortuna, potete scivolare per inerzia sulle altre
linee dell'ammasso dove vi attenderanno nuove circostanze fortunate. Ma se
al primo successo è seguita di nuovo una banda nera significa che un pendolo
distruttivo vi ha agganciato e vi ha allontanato dall'onda della fortuna.
Passaggio indotto
Le catastrofi, i cataclismi, i conflitti armati, le crisi economiche si
evolvono a spirale. Prima la genesi, poi lo sviluppo vorticoso, che aggrava la
tensione, poi il culmine, quando le emozioni sono al massimo della loro
intensità, infine lo scioglimento: tutta l'energia si dissolve nello spazio e
s'instaura una tregua temporanea. Più o meno con la stessa dinamica si muove
un vortice. L'attenzione di un gruppo di persone viene presa al gancio del
pendolo, che incomincia a oscillare sempre più velocemente, trascinandosi
dietro, sulle linee delle vite disgraziate, queste persone. Succede che una
persona reagisce alla prima spinta del pendolo, per esempio rimane colpita da
un evento negativo; in seguito prende parte agli sviluppi della situazione e
per finire si ritrova nella zona d'azione della spirale, che l'avviluppa e la
risucchia come un imbuto.
Il fenomeno di risucchio nell'imbuto viene definito passaggio indotto sulla
linea della vita dove una persona finisce per diventare vittima. Il suo riscontro
alle spinte del pendolo e il conseguente scambio reciproco di energia
d'oscillazione, inducono il suo passaggio su una linea della vita, vicina per
frequenza alle oscillazioni del pendolo. Il risultato è che l'evento negativo
s'inserisce nello strato di mondo della data persona.
Pendolo
L'energia mentale è materiale, ed essa non scompare senza lasciare traccia.
Quando dei gruppi di persone cominciano a pensare in una stessa direzione,
le loro "onde mentali" si sovrappongono e nell'oceano di energia si creano
delle strutture energetiche d'informazione invisibili ma reali: pendoli. Queste
strutture cominciano a svilupparsi in modo autonomo e a sottomettere le
persone alle loro leggi. Una persona, capitata sotto l'influenza di un pendolo
distruttivo, perde la libertà ed è costretta a diventare un ingranaggio dì un
grande meccanismo.
=== PAGINA 201 ===
Il pendolo "oscilla " con tanto più vigore quanto maggiore è il numero di
persone - sostenitori - che lo nutre della sua energia. Per esempio, ci si può
spingere in altalena solo applicando delle spinte di una determinata
frequenza. Questa frequenza si chiama risonanza. Se la quantità di sostenitori
del pendolo diminuisce, le sue oscillazioni sì smorzano. Quando non
rimangono più sostenitori, il pendolo si ferma e, come entità, muore.
Per estrarre da una persona la sua energia, i pendoli si afferrano ai suoi
sentimenti e alle sue reazioni: insoddisfazione, indignazione, odio,
’irritazione, ansia, agitazione, abbattimento, sgomento, disperazione, panico,
compassione, attaccamento, ammirazione, commozione, idealizzazione,
venerazione, entusiasmo, delusione, orgoglio, boria, disprezzo, ripugnanza,
offesa, senso del dovere, senso di colpa, eccetera.
Il pericolo maggiore per una persona che si è lasciata influenzare da un
pendolo distruttivo sta nel fatto che quest'ultimo allontana la sua vittima dalle
linee della vita dove essa può trovare la sua fortuna. Occorre liberarsi dai fini
imposti, lottando per i quali l'uomo si allontana sempre di più dal suo
cammino.
Il pendolo, nella sua sostanza, è un "egregor"’(1), ma questa definizione
non è pienamente esauriente. Il concetto di "egregor" non riflette l'intero
spettro delle sfumature delle relazioni che intercorrono tra l'uomo e dette
entità energetiche d'informazione.
Potenziale superfluo
Il potenziate superfluo è una tensione, una perturbazione locale in un
campo energetico omogeneo. Un tale tipo di disomogeneità viene creato
dall'energia mentale quando a un determinato oggetto viene attribuito un
significato eccessivo. Il desiderio, per esempio, è un potenziale superfluo,
poiché aspira ad attirare l'oggetto bramato lì dove esso è assente, il desiderio
ansioso di avere quello che non si ha crea uno "sbalzo di pressione " che
genera il vento delle forze equilibratrici Altri esempi di potenziali superflui:
insoddisfazione, condanna, entusiasmo, venerazione, idealizzazione,
sopravvalutazione, disprezzo, vanagloria, il senso di superiorità, il senso di
colpa e di inferiorità.
=== PAGINA 202 ===
(1)La spiegazione di "egregor'' data in nota al secondo capitolo,paragrafo
"I pendoli distruttivi"( Lo Spazio dette Varianti, Macro Edizioni, 200
9)
Rapporti di dipendenza
I rapporti di dipendenza vengono definiti dall'impostazione di condizioni
del tipo: "lo faccio così, se tu fai così". Per esempio: "Se tu mi ami, significa
che lascerai tutto e verrai con me in capo al mondo; se tu non mi sposi vuol
dire che non mi ami; se tu mi elogi allora ti sarò amico; se non mi dai la tua
paletta, ti caccio fuori dalla sabbiera ".
Quando l'amore si trasforma in un rapporto di dipendenza, sorge
inevitabilmente una polarizzazione e l'equilibrio s'infrange, l'amore
incondizionato è un amore senza il diritto di possesso, è ammirazione senza
venerazione. In altri termini, un simile sentimento non crea dei rapporti di
dipendenza tra colui che ama e l'oggetto del suo amore.
L'equilibrio s'infrange anche nel caso in cui un elemento viene confrontato
o contrapposto ad un altro: "Noi siamo così, loro sono altro da noi!" Si
veda il caso dell'orgoglio nazionale: in confronto con quali nazioni? Il senso
di inferiorità: in confronto con chi? O la fierezza di sé: in rapporto a chi?
Lì dove esiste una contrapposizione sì mettono inevitabilmente al lavoro le
forze equilibratrici. La loro azione è diretta o a "separare" i soggetti della
contraddizione, o a unirli, in un accordo comune o in uno scontro. Se la
polarizzazione è stata creata da voi, fazione delle forze verrà principalmente
diretta contro dì voi.
Realizzazione materiale
La struttura d'informazione dello spazio delle varianti, a determinate
condizioni, è in grado di materializzarsi. Ogni pensiero, così come ogni
settore dello spazio, possiede determinati parametri. L'emissione mentale,
"illuminando" il settore corrispondente, realizza la sua variante. In questo
modo i pensieri esercitano un'influenza diretta sul corso degli eventi.
Lo spazio delle varianti serve da cliché, matrice; esso definisce la forma e
=== PAGINA 203 ===
la traiettoria del movimento della materia. La realizzazione materiale si
muove nello spazio e nel tempo, ma le varianti rimangono sul posto ed
esistono perennemente. Ogni essere vivente, con la propria emissione
mentale, forma lo strato del suo mondo. Il nostro mondo è popolato da una
moltitudine di organismi viventi e ognuno apporta il suo contributo alla
formazione della realtà.
Segni
I segni conduttori sono quelli che indicano una svolta imminente della
corrente delle varianti. Se incombe qualcosa in grado di esercitare
un'influenza sostanziale sul corso degli eventi, compare un segno che lo
indica. Quando la corrente delle varianti fa una svolta, passate su un'altra
linea della vita. Ogni linea è più o meno omogenea per qualità. Un flusso
nella corrente delle varianti può attraversare varie linee. Le linee della vita si
differenziano l'una dall'altra per i loro parametri. I cambiamenti possono
essere insignificanti, ma la differenza si sente comunque. Proprio questa
differenza qualitativa viene da voi percepita coscientemente o
inconsciamente: è come se qualcosa non andasse come al solito.
I segni conduttori compaiono solo quando incomincia il passaggio sulle
altre linee della vita. Potete anche non notare delle singole manifestazioni.
Per esempio, una cornacchia ha gracchiato, ma voi non le avete prestato
attenzione, non avete sentito alcuna differenza qualitativa e ciò significa che
vi trovate ancora sulla linea di prima. Ma se in questa manifestazione
qualcosa vi ha allarmato, vuol dire che si tratta di un segno, Il segno si
differenzia da un fenomeno abituale per il fatto che segnala sempre l'inizio
del passaggio su una linea della vita sostanzialmente differente.
Settore dello spazio delle varianti
In ogni punto dello spazio esiste una variante dell'uno o dell'altro evento.
Per comodità di comprensione diremo che una variante consiste di uno
scenario e di una decorazione. Le decorazioni rappresentano l'aspetto esterno
o fa forma di manifestazione della variante, lo scenario è invece il percorso
lungo il quale si muove la materia. Per comodità possiamo immaginare lo
spazio delle varianti diviso in settori. Ogni settore ha il suo scenario e la sua
decorazione. Tanto maggiore è la distanza tra i settori, tanto più forti sono le
differenze negli scenari e nelle decorazioni. Anche il destino dell'uomo è
=== PAGINA 204 ===
rappresentato da un insieme di varianti. Teoricamente, non esiste alcuna
limitazione alle possibili svolte del destino di un uomo, perché lo spazio delle
varianti è infinito.
Scelta
Il Transurfing propone un approccio fondamentalmente nuovo al tema del
raggiungimento dei fini. Una persona fa una scelta, come se facesse un ordine
ai ristorante, senza preoccuparsi dei mezzi per il suo raggiungimento. In
conclusione, il fine si realizza in gran parte da solo, indipendentemente dalle
azioni dirette del cliente. I vostri desideri non si realizzano. I vostri sogni
non si avverano. Ma la vostra scelta è una legge immutabile e sarà
inevitabilmente realizzata. L'essenza della scelta non si può spiegare in due
parole.Tutto il Transurfing tratta il tema della scelta e di come farla.
Spazio delle varianti
Lo spazio delle varianti è una struttura d'informazione. Si tratta di un
campo d'informazioni infinito, contenente tutte le varianti di tutti i possibili
eventi. Si può dire che nello spazio delle varianti c'è tutto quello che è stato,
c'è e o sarà. Lo spazio delle varianti serve da cliché, da piano cartesiano del
moto della materia nello spazio e nel tempo. Sia il passato che il futuro sono
conservati in questo campo in modo stazionario, come se si trattasse di una
pellicola cinematografica, e l'effetto del tempo si coglie solo in seguito allo
spostamento di un singolo fotogramma, in cui si manifesta il presente.
Il mondo esiste contemporaneamente in due forme: la realtà fisica, che si
può toccare con mano, e lo spazio metafisico delle varianti, che si estende
oltre al limite della percezione ma non per questo è meno oggettivo.
L'accesso a questo campo d'informazioni è, in linea di principio, possibile.
Proprio da questo campo provengono i saperi intuitivi e la chiaroveggenza.
La ragione non è in grado di creare niente di fondamentalmente nuovo. Essa
può solo assemblare una nuova versione dì casa, utilizzando però i cubi da
costruzione vecchi. Il cervello conserva non l'informazione stessa, ma una
sorta di indirizzi che portano all'informazione contenuta nello spazio delle
varianti. Tutte le scoperte scientifiche e i capolavori dell'arte sono captati
dalla ragione nello spazio delle varianti, grazie alla mediazione dell'anima.
I sogni non sono un'illusione nel senso comune del termine. La ragione non
immagina i suoi sogni, li vede veramente. Le manifestazioni della realtà sono
=== PAGINA 205 ===
delle varianti realizzate. Nel sogno siamo in grado di vedete ciò che non è
stato realizzato, delle opere con degli scenari e delle decorazioni virtuali. I
sogni ci fanno vedere quello che sarebbe potuto accadere nel passato o
potrebbe accadere nel futuro. Il sogno è il viaggio dell'anima nello spazio
delle varianti.
Strato del mondo
Ogni essere vivente, con l'energia dei suoi pensieri, materializza un
determinato settore dello spazio delle varianti e crea uno strato del suo
mondo. Tutti questi strati si dispongono l'uno sull'altro e in questo modo ogni
essere vivente apporta il proprio contributo alla formazione della realtà, L'
uomo, con la sua sensazione de! mondo, crea uno strato individuale del
mondo, una singola realtà. Questa realtà, a seconda delle relazioni dell’uomo,
acquista l'una o l'altra sfumatura. Metaforicamente, si può dire che si fissano
determinale "condizioni atmosferiche": o la freschezza mattutina sotto la luce
del sole, o un tempo nuvoloso e piovoso, o addirittura la furia dì un uragano o
persino la violenza di un cataclisma naturale.
La realtà individuale si forma in due modi: fisico e metafisico. In altri
termini,
l'uomo costruisce il proprio mondo con le sue azioni, che giocano un ruolo
fondamentale, poiché creano la pane più significativa dei problemi materiali
contro cui l'uomo è costretto a lottare nella maggior parte del suo tempo. Il
Transurfing ha a che fare esclusivamente con l'aspetto metafisico.
Transurfing
La parola "Transurfing" non l'ho inventata io, mi è piovuta in testa
provenendo dallo stesso luogo da cui sono arrivali anche tutti gli altri termini
e in generale tutto il contenuto del libro, lo stesso, fino a poco tempo fa, non
capivo il suo significato. Non so nemmeno quali associazioni siano più
adeguate a illustrarla. Il significato di questa parola si può trattare come
"scivolamento attraverso lo spazio delle varianti", oppure "trasformazione in
realtà di una variante potenzialmente possibile", o ancora come "passaggio
per le linee della vita". In senso più generate si può dire che, se praticate il
Transurfing, vi bilanciate sull'onda della fortuna.
=== PAGINA 206 ===
Indice
Introduzione
Capitolo I - L’intenzione
Risveglio nel sonno
Lo spazio dei sogni
La forza magica dell’intenzione
L’intenzione esterna
Lo scenario del gioco
Il gioco secondo le vostre regole
La depurazione dell’intenzione
Riepilogo
Capitolo II - Le diapositive
Le illusioni
La curvatura della realtà
Le diapositive positive
L’estensione della sfera del benessere
La visualizzazione del fine
La visualizzazione del processo
Le catene di transfer
Riepilogo
Capitolo III - L’anima e la ragione
Il vento dell’intenzione
La vela dell’anima
Il mago dentro di noi
Il miraggio
L’Angelo custode
Un guscio per l’anima
La “freile"
L’unità dell’anima e della ragione
Le diapositive auditive
=== PAGINA 207 ===
Una finestra nello spazio delle varianti
iI “frame”
Riepilogo
Capitolo IV- I fini e le porte
Come scegliersi le cose
Come dettare la moda
I fini altrui
La forzatura degli stereotipi
I vostri fini
Le vostre porte
L’intenzione
La realizzazione
L’ispirazione
La rianimazione dei fine
Riepilogo
Glossario dei termini
=== PAGINA 208 ===
Copyright
Per maggiori informazioni su questo autore e sulla stessa collana visitate il nostro sito
www.macroedizioni.it
Traduzione: Vera Giovanna Bani
Revisione: Mario Manzana
Editing: Andreana Mazzei, Valentina Pieri
Copertina: Matteo Venturi
Stampa Tipografia Lineagrafica, Città di Castello (PG)
I edizione maggio 2010 Collana “Nuova Saggezza”
© 2010 Macro Edizioni
Un marchio del Gruppo Editoriale Macro
www.macroedizioni.it
=== PAGINA 209 ===
www.feedbooks.com
Food for the mind
