=== PAGINA 1 ===
REALITÀ
a
=
A
LLI
N
=
E°)
UO,
3
GI
NEL PASSATO
=== PAGINA 2 ===
Per maggiori informazioni su questo autore e sulla stessa
collana visitate il nostro sito www.macroedizioni.it
Titolo originale: BNEPEA B NPOLUNOE
© Benana B., 2004
© Jxcosckndi II. II., 2004
© Opopmuezzue. OAO «Hazatensekas
traduzione dal russo : Vera Giovanna Bani
revisione Mario Manzana
editing Andreana Mazzei, Valentina Pieri
copertina Matteo Venturi
stampa Tipografia Lineagrafica,
Citrà di Castello (PG)
I edizione ottobre 2010
Collana “Nuova Saggezza”
© 2010 Macro Edizioni
un marchio del Gruppo EpIiToRIALE Macro ‘’
www.macroedizioni.it @ sie
Via Bachelet 65, On
47522 Cesena (FC) CETTE
ISBN 978-88-6229-144-6
sti organici volatili, scno esenti da oli minerali e sono con base vegetale.
ambientalmente compatibile.
Introduzione
ALL Ii __
Cari lettori,
Tutti noi, in un modo o nell’altro, ci troviamo in balia delle
circostanze. I desideri non si realizzano, i sogni non si avvera-
no, in compenso le peggiori aspettative, quasi a farlo apposta, si
verificano. Ma possibile che non possa avvenire il contrario? A
quanto pare sì e vi spiegherò come.
Questo libro vi rivelerà un mondo assai strano, nel quale la
realtà di tutti i giorni si presenta sotto un aspetto sconosciuto.
Molte questioni esistenzialmente importanti vengono esaminate
da un punto di vista assolutamente inaspettato. Ma ciò che più
colpisce non è tanto l’inusualità di questa nuova realtà, quanto il
fatto che essa è gestibile.
Il Transurfing è una tecnologia di gestione della realtà assai
originale. Il fine qui non si raggiunge, ma si realizza fondamen-
talmente da solo. Ciò suona strano solo nel quadro della visione
comune del mondo. Perciò, per capire, ci toccherà demolire il
muro degli stereotipi fissi e delle false limitazioni.
Di fatto è abbastanza complesso sottomettere la realtà alla pro-
pria volontà. I desideri reconditi e i sogni arditi sono effertivamen-
te difficili da raggiungere se ci si attiene alle norme e alle regole
comuni. Si sa bene quanto siano poco efficaci, e a volte addirittura
vani, i tentativi di cambiare se stessi o il mondo circostante.
Il Transurfing propone un modo fondamentalmente diverso di
pensare e di agire al fine di ottenere ciò che si desidera. Non con-
quistare ma ottenere. È non cambiare se stessi ma ritornare a sé.
Il Transurfing si basa sulla presupposizione che esista uno spa-
zio delle varianti in cui sono custoditi gli scenari di tutti i possi-
bili eventi. Il numero di varianti è infinito, come infinito è l’in-
sieme delle possibili posizioni di un punto sul piano cartesiano.
=== PAGINA 3 ===
Seba hi
data
6 — Anali ici Pais
iu guosso apo c auraito tutto quello che è stato, è e sarà. L'ener-
Esa dia petsaro de vero, a determinare condizioni, è in grado di
stmalizzace cs scoose © l'altro dello spazio delle varianti.
La prostatica poresziale s incarna nella realtà, al pari di un’im-
magie nisi sullo specchio delle varianti. L'uomo è in grado di
Surano La suz realta. ma per tare ciò deve osservare determinate
sogsoer. La ragione umana cerca invano di agire sull’immagine
nifimsa quando invece dovrebbe cambiare l’immagine stessa.
È di che immagine si tratta? Come cambiarla? Come mano-
‘rare questo strano specchio? Il Trzrsurfing risponde a tutte que-
ste domande. Solo una domanda rimane insoddisfatta: cosa si
cela lì, dall'altra parte dello specchio?
Nonostante il carattere fantastico delle idee illustrate in questo li-
bro, esse hanno già trovato una conferma pratica. Coloro che hanno
deciso di mettere in pratica il 7iarsufing hanno provato una sensa-
zione a metà tra lo stupore e l'entusiasmo. Il mondo che circonda
il Transurfer cambia in modo incomprensibile sotto i suoi occhi.
Perché non si tratta di misticherie virtuali ma di una realtà gestibile.
Riga,
Capitolo I
L'energia
=== PAGINA 4 ===
Per pielivare la ivuica Ugl Transurting bisogna godere di
buona saluie e di un livello piuttosto alto di energia.
Di seguito si riportano dei consigli semplici ed efficaci
per aumentare il tono e il benessere fisico
e portare l'energia al giusto livello.
A questo fine non serve affatto stremarsi
in allenamenti, diete e altri metodi
di violenza su se stessi.
Non locttate per avere la salute e non rispariniate energie.
Lasciate che salute ed energia entrino dentro di voi.
Il potenziale energetico
Per praticare con efficacia il Transurfing si deve godere di un buo-
no stato di salute e di un potenziale energetico abbastanza forte. Può
essere che riteniate di avere una salute piuttosto buona, però forse
non sapete come si sente una persona veramente sana. Se fate fatica
ad alzarvi al mattino, se non avete voglia di andare al lavoro o studia-
re, se dopo il pranzo vi sentite fiacchi e avere voglia di dormire, se alla
sera non avete altro desiderio che sistemarvi davanti al televisore, vuol
dire che il vostro stato di salute non è affarto buono. In questo caso
l'energia vi basta appena per tenere in piedi una esistenza di routine.
Sbarazzandovi del peso dei potenziali superflui e svincolandovi dal-
la presa dei pendoli siete riusciti a ottenere una sufficiente quantità
supplementare di energia che prima consumavate inutilmente. L’ener-
gia, però, non è mai superflua. Più avanti, in questo capitolo, troverete
dei consigli per incrementare il vostro livello di energia.
di ener;
Per potenziale energetico noi intenderemo la capacità di assimilare e
usare l'energia. Si possono convenzionalmente distinguere due forme
gia presenti nell'organismo umano: l'energia fisiologica e quella
libera.
sa nella realizzazione delle sue funzioni fisiche, ; ìW}
dall’altra viene rilasciata nello spazio circostante.
L’energia del Cosmo si trova nell'ambiente circo
stante in quantità illimitata. l’uomo, tuttavia, può
L'energia fisiologica è il diretto risultato dell’assimilazione del
cibo. L’energia libera è invece l'energia del Cosmo che passa attraverso
il corpo dell’uomo. Insieme esse formano il nostro involucro energe-
tico. L'energia dell’uomo da una parte viene spe- .
=== PAGINA 5 ===
+°
ì î
10— Avanti nel Passato
è —assimilarne solo una misera parte. L'energia attraversa il cor-
La po dell’uomo in due sensi. Il primo flusso, 42/ basso verso
N l'alto, è situato a un pollice dalla colonna vertebrale degli
uomini e a due pollici da quella delle donne. Il secondo
flusso, invece, va dall'alto al basso ed è in contatto diretto con :
la colonna vertebrale. L'entità dell’energia libera di una persona dipen- |
de dalla larghezza dei canali energetici centrali. Quanto più larghi sono ;
questi canali, tanto superiore sarà il potenziale energetico. Î
I flussi energetici centrali sono stati scoperti dall'uomo tan-
to tempo fa. Non approfondiremo ora nel dettaglio la struttura
energetica dell’uomo. Se la questione v’interessa, potete leggere
la bibliografia relativa a questo tema. L'energia circola nel corpo
umano in un modo piuttosto complesso, ma di questo non vi
dovere preoccupare. Ai nostri fini è sufficiente, per il momento,
soffermarci sui due flussi centrali.
Se il flusso normale di energia viene interrotto, cioè se da qualche
parte si formano “tappi” 0 “buchi”, allora compaiono malattie di va-
rio tipo. Per contro, se un organo interno è colpito da una malattia,
il quadro energetico si altera. È difficile tracciare un netto confine
che indichi in quali casi la violazione della circolazione di energia
sia dovuta a cause fisiologiche, per esempio l’intossicazione dell’or-
ganismo, e in quali casi i disturbi fisiologici siano da attribuirsi a
uno stato di alterazione del flusso di energia. L’agopuntura, la digi-
topressione, il massaggio dei centri energetici e altri metodi possono
ristabilire la normale circolazione del flusso di energia, e in questo
caso le malattie causate da una disarmonia energetica spariscono.
Ma produce da solo un effetto temporaneo. Affinché tutto sia a po-
sto, occorre aver cura sia del corpo fisico che di quello sottile.
Il potenziale energetico dell’uomo è strettamente legato al suo
Ve n
‘tono muscolare. La tensione muscolare ostacola il normale funzio-
ì namento dei flussi invisibili e causa interferenze nell’emissione del
| campo bioenergetico dell’uomo. Una persona che si trova in uno
stato di tensione interiore può cdpitare in una compagnia disin-
volta e, senza proferir parola, alterare l'umore generale: è come se
TONSPAE Mio LARE FLAIGS |
ONALCILA:
ost ioiia
L'energia — Il
la sua tensione fosse sospesa nell’aria. Così i presenti, senza render- |
sene conto, percepiscono la sua energia negativa. La tensione crea |
una irregolarità nel campo collettivo e genera l'intervento delle |
forze equilibratrici. L'equilibrio potrà essere ristabilito riportando |
l'energia a un ‘denominatore comune o estinguendo il potenziale |
insorto con un'energia di segno opposto. La compagnia, per esem- |
pio, può incominciare a schernire la persona troppo bloccata. |
L'umore e il benessere fisico sono direttamente legati al potenziale
energetico. Uno stato di depressione, stress, svuotamento, stanchezza
e apatia, testimoniano un deficit di energia. L'energia fisiologica da
sola non è sufficiente a mantenere un alto tono fisico. Una persona
può essere fisicamente stanca ma soddisfatta e vigorosa. E, al contra-
rio, un uomo saziò e non stremato può sentirsi depresso e svogliato.
È proprio l'energia libera a giocare un ruolo fondamentale
nella posizione esistenziale attiva di una persona. Se non si ha
voglia di niente, significa che si è di fronte a un deficit di energia
libera. In questo caso ci si potrà costringere a eseguire le fun-
zioni di routine, mentre creare o intraprendere attività creative
e movimentate sarà molto difficile. Ogni azione attiva cela una
| intenzione. Se manca l’energia libera, manca anche l'intenzione.
L'energia fisiologica viene consumata nella mera esecuzione
dell’azione. Ma a noi interessa l’altro tipo di energia, quello che va
a formare l'intenzione. Si tratta propriamente dell'energia dell’in-
tenzione. È proprio questo tipo di energia che alimenta in noi la
risolutezza ad avere e ad agire.
Lo stress e il relax i
Uno stato di depressione o tensione causa
il blocco dei flussi energetici centrali. I canali
centrali si restringono e la circolazione dell’e-
nergia rallenta o addirittura s'interrompe. In
uno stato simile l'intenzione perde la fonte
della sua energia. In uno stato di stress l'uo-
|
=== PAGINA 6 ===
1)
w
x
vi
12 — Avanti nel Passato
L’energia — 13
mo non è in grado di agire con efficacia per il fatto che la sua inten-
zione è bloccata. Lo stress può influire sui canali energetici anche
in modo opposto. I canali si possono improvvisamente allargare, e
_ allora la persona compie ami incredibili, che non sarebbe in grado
di compiere in uno stato abituale. Fatti di questo tipo sono noti,
ma accadono di rado. Nella maggior parte dei casi le capacità e le
possibilità di un uomo in stato di stress diminuiscono bruscamente.
Nel corso della sua giornata l’uomo si trova ad affrontare una
moltitudine di situazioni stressanti. Queste situazioni variano
per intensità di effetto: da molto deboli, di cui ci si dimentica
immediatamente, a forti, di quelle che per molto tempo fanno
uscire di carreggiata. La reazione naturale dell’organismo di fron-
te a una situazione di stress si manifesta nella tensione muscolare
che coinvolge uno o più gruppi di muscoli. Tali tensioni si sono
radicate così profondamente nelle nostre abitudini che sempli-
cemente non ci facciamo più caso. Ora, per esempio, leggendo
| queste righe, starete probabilmente tendendo alcuni singoli mu-
| scoli facciali. Ma vi basterà prestarvi attenzione per far sì che essi
: si disrendano immediatamente. Tra qualche minuto vi dimen-
| ticherete della vostra faccia ed essa s'irrigidirà nuovamente nella
} maschera che rifletterà il vostro stato emotivo. —
Secondo un falso stereotipo, ci si può sbarazzare dello stress per
mezzo di tecniche di rilassamento. In realtà, nel rilassaryi, lottate
contro un effetto, senza però averne prima sradicato la causa. La
causa della tensione fisica è la tensione psichica. Uno stato di oppres-
sione, agitazione, irritazione, panico, è causa di tensione spasmatica
dei muscoli. Il rilassamento cosciente dei muscoli apporterà sicura-
mente un sollievo, ma solo temporaneo, perché la tensione psichica
| ripristinerà presto lo stato iniziale. Al fine di eliminare la tensione psi-
chica occorre e basta ridurre l'importanza. Vi trovate in uno
ni 27°» stato di tensione solo a causa del valore superfluo che at-
A tribuite a un fatto che vi tocca nel vivo.
SÈ Lo stress è una conseguenza dell'importanza. Ci
A è & 5 g 2 x
«7 Sipuò liberare immediatamente dello stress: basterà
C
ridurre l'importanza. Sostenere l’impor-
tanza è inutile e dannoso. Non potrete
mai cambiare una situazione e agire ef
ficacemente tenendovi addosso il peso
dell'importanza. In uno stato di stress è
sufficiente svegliarsi e rendersi consape-
voli del fatto che il pendolo vi ha preso
al gancio dell'importanza. In che cosa
consista l’importanza, si capirà facilmen-
te in ogni singolo caso concreto. Ricordate a voi
stessi che solo riducendo l’importanza vi potete liberare dalla morsa
del pendolo e potrete agire con efficacia. Occorre rendersi conto che
un'importanza esagerata agisce sempre Conto di voi.
caino - mei e DST Te men : delli
In ogni situazione complessa sarà sufficiente ricordarsi dell’im-
. . > ° È x
portanza e ridurne coscientemente il valore. L’unica difficoltà
consisterà nel ricordarsi per tempo. In una situazione di stress la
gente dorme e non si ricorda di alcun Transurfing. Per liberarsi
teriore, non vi sarà difficile ricordare per tempo. Ogni volta che
provate un senso di disagio, chiedetevi il perché, cercate di capire
dove avete esagerato in importanza. Per quanto “importante sia
per voi la situazione, rinunciate coscientemente all importanza,
agite solo nei limiti di una intenzione purificata. Solo in questo
caso agirere con efficacia. o
AI fine di acquisire l'immunità agli stress occorrerà sostituire
la vecchia abitudine d’innervosirsi per ogni minimo motivo con
una nuova abitudine, quella di trovarsi, nella misura del possibi-
le, in uno stato di rilassamento. Uno stato di rilassamento non
“equivale affatto a fiacchezza o apatia, ma a uno stato di esistenza
armonico con il mondo circostante, a uno stato di equilibrio.
L'equilibrio presuppone l'assenza dell'importanza interna ed
esterna: io non sono né buono né cattivo e il mondo non è né
buono né cattivo; io non sono né una persona miserabile né una
4 Pi
dallo stress sarà necessario svegliarsi e ridurre l'importanza. _——.@
Se avete l'abitudine di prestare attenzione al vostro stato iné
=== PAGINA 7 ===
|
{>| 4 LIMANA
Ì Ù
14 — Avanti nel Passato
PIA Kh6K
}
À
persona importante, e il mondo non è né miserabile né
} SE importante; e così VIa.
teme L'assenza d'importanza o, quanto meno, una ridotta im-
y
portanza, è condizione fondamentale per il raggiungimento
di uno stato di rilassamento. È inutile tentare di rilassarsi in con-
dizioni di elevata importanza. Per esempio, se softrite di vertigini,
difficilmente riuscirete a rilassarvi trovandovi sul tetto di un alto
edificio. Se non è possibile eliminare l'importanza, allora almeno non
conviene perdere forze nel tentativo di rilassarsi. In questo modo spen-
dereste energia non solo per tenere sotto controllo una situazione
d'importanza, ma anche per contenervi. Farlo non serve: piuttosto,
lasciatevi andare alla vostra emozione e stressatevi a volontà.
Per la pratica del Transurfing occorre imparare a entrare in uno
stato di rilassamento in qualsivoglia situazione e in tempi brevis-
simi. Non serve alcun tipo di autosuggestione verbale, perché i
| muscoli si gestiscono con l’intenzione, non con le parole. Si può
| rilassare la maggior parte dei muscoli della faccia coscientemente,
prestandovi semplicemente attenzione. Di solito non si fa attenzio-
ne ai muscoli finché non si accusa un senso di dolore o di disagio.
Per questo motivo sarà sufficiente abituarsi a passare mentalmente
uno sguardo su tutto il corpo e sciogliere le tensioni muscolari.
Tuttavia ci sono dei gruppi di muscoli disabituati a obbedire
all’intenzione, e ciò a causa del ritmo sedentario della vita mo-
derna. I muscoli della schiena, per esempio. È difficile gestire
coscientemente i muscoli della schiena, per questo con l’età la
schiena comincia a dolere. Per quanto banale possa sembrare,
una ginnastica regolare, specialmente per i muscoli della schiena,
risulterà essere assolutamente necessaria.
Premesso ciò, l’intero procedimento ‘onsiste in quanto segue:
: senza fretta ma velocemente passate uno sguardo interiore lun-
go tutto il vostro corpo e sciogliete le tensioni. Cercate di coglie-
re immediatamente tutta la superficie del vostro corpo come un
: unico intero. Immaginatevi che la vostra pelle sia un. involucro
dall’interno.
che all'improvviso cominci velocemente a riscaldarsi
Î
Î
il
Î
Î
Î
I
|
i
16 TURN LA IPUS dè CALL?
_
L’energia — 15
i Focalizzate la vostra attenzione sulla superficie del corpo. Potete
immaginarvi quello che volete: che la pelle si riscaldi ° che sin-
formicoli, o che venga scossa da delle cariche energetiche. L'im- |
| portante è che sentiate di avere la pelle. E adesso provate a sentire
nn
| Penergia che si espande ‘per tutta la superficie del corpo, come le
na rest
striature iridescenti su una bolla di sapone. In questo momento
“sieie una parte dell'Universo € vi trovare in equilibrio con Esso.
Non dovete sforzarvi di raggiungere sensazioni particolari. Ognu-
no di noi sente a modo proprio. Non bisogna sforzarsi in nessun
modo. Eseguite l'esercizio come “en passant”, tra una cosa € Pal
tra, ma con decisione. Se riuscite a cogliere la sensazione integrale
della superficie del vostro corpo aperta alle trasfusioni di energia,
significa che avete raggiunto proprio quello che si dice uno stato di
rilassamento, di equilibrio e di fusione con il mondo circostante.
Se ripetere il procedimento più volte, comincerà a riuscirvi imme-
diatamente, e molto presto entrare in uno stato di rilassamento
sarà per voi facile come incrociare le braccia sul petto.
I vampiri energetici
Siamo immersi in un oceano di energia, ma ricevere questa
energia non è così semplice, perché rispetto all’uomo essa si
distribuisce in modo non differenziato. Per ricevere cosciente-
mente energia l’uomo deve intenzionalmente allargare i propri
canali energetici e farvela consapevolmente
‘s affluire. Se, per fare un esempio ba-
£ nale, quando bevete dell’acqua lo fare
i consapevolmentee intenzionalmente,
è. non potere con la stessa chiara sensa-
zione introdurre dentro di voi l’ener-
% gia. L’uomo, teoricamente, ha la pos-
I sibilità di “caricarsi” intenzionalmente
z dell’energia del Cosmo, ma questo po-
tere si trova in stato embrionale.
=== PAGINA 8 ===
16 — Avanti nel Passato
È molto più semplice ricevere l'energia al-
trui gia assimilata. Di ciò si giovano i cosiddetti
vampiri energetici. L'energia altrui si assimila
facilmente perché possiede una determinata
| frequenza. Per ricevere l'energia altrui è suffi-
x ciente sintonizzarsi su questa frequenza. Allo
stesso modo il circuito oscillante di un radioricevitore capta non
tutte le onde radio ma solo quelle su cui è sintonizzato. I vampiri
si nutrono di energia altrui già assimilata, e a questo fine si sinto-
nizzano sulla frequenza della sua emissione.
Un vampiro si sintonizza sulla frequenza della sua vittima a livel-
lo inconscio. Esternamente ciò si può manifestare in modi diversi:
per esempio può avvicinarsi con fare insinuante a una persona, ri-
volgerle una domanda insignificante, guardarla come se la volesse
importunare, cercare di toccarla, trattenerle il braccio, attaccare in-
sistentemente discorso. Un vampiro è capace di adattarsi al carattere
e al temperamento della sua vittima, è capace d’insinuarsi nella sua
anima per tentare di tastarne la “freile”. Questo è il comportamento
tipico del “vampiro insinuante”. Egli è di solito un buon psicologo,
socievole ma non affascinante e anzi vistosamente appiccicoso, cosa
che si percepisce da subito. A dire il vero egli sa di essere invadente e
cerca, nella misura del possibile, di non sembrarlo.
Un altro tipo di vampiro fa capo alla categoria dei manipolatori.
Il manipolatore, com'è noto, gioca sul senso di colpa delle persone.
Questo tipo di vampiro cerca inconsciamente delle persone poten-
zialmente disponibili a offrirsi al giudizio altrui o a chiedere con-
siglio in situazioni di difficoltà. Anche la persona che soffre di un
benché minimo senso di colpa cerca inconsciamente chi lo possa
giudicare e subito graziare. Sostegno e consiglio servono a coloro
che mettono in discussione le proprie convinzioni e sono pronte a
offrirsi al giudizio altrui. In questo modo il vampiro e il donatore si
trovano l'uno con l’altro e ricevono l’uno dall’altro ciò di cui abbiso-
gnano. Il manipolatore si sintonizza con facilità sulla frequenza della
sua vittima. La tecnica che mette in atto è molto semplice: gli basta
>
L'energia — 17
solo sfiorare il problema che inquieta la vittima perché quest'ultima
si apra e gli apporti volontariamente il suo contributo di energia.
+ Il terzo tipo di vampiro è il più rozzo e aggressivo: si tratta del
| “provocatore”. Questa categoria di persone passa subito all'attacco
frontale e cerca di smuovere la sua vittima dallo stato di equilibrio
in cui si trova. Come agiscano i provocatori vi è ben noto: essi uti-
| lizzano tutti i mezzi a disposizione, a cominciare dalla presa in giro
| latente per finire con la pressione diretta. L'importante per loro è
| far uscire dai gangheri il donatore, indipendentemente dal tipo di
| reazione: risposta villana, irritazione, insoddisfazione, repulsione,
' non ha importanza, tutto va bene purché si raggiunga il risultato.
Una persona diventa un vampiro energetico inconsciamente,
e sempre inconsciamente mira a sfruttare l'energia altrui. Succe-
de che nel corso della sua vita una persona nota e registra deter-
minate situazioni che le procurano soddisfazione e un afflusso di
forze, e in seguito, senza rendersene minimamente conto, tende
a reiterare questo tipo di esperienze. Il donatore del vampiro,
dopo una “seduta”, si sente a pezzi.
Se dopo un contatto con una persona provate un senso di op-
pressione, svuotamento, debolezza o tremore, significa che “vi
hanno usato”.
Sono comunque i pendoli che assorbono la stragrande maggio-
ranza dell’energia libera delle persone. Come lo facciano,
lo sapete già. I pendoli ricevono l'energia aluui | ut
attraverso il canale dell'importanza. A dif- NN
ferenza del vampiro, che agisce
per un tempo ridotto, il pendolo
rottamente, fintantoché la vitima
emette sulla frequenza del pendo-
lo. La potenza di questa emissione
è proporzionale all'importanza.
Quando qualcosa v'inquieta
e vi opprime, il vostro poten-
=== PAGINA 9 ===
18 — Avanti nel Passato
ziale energetico è indebolito. Intuitivamente,
a livello energetico ciò viene percepito dalle
persone e dagli animali circostanti. Se il po-
tenziale è debole, significa che la consapevo-
lezza e il senso di sicurezza sono venuti meno.
In questo caso, tra tutti i passanti che camminano
per la strada sarà proprio a voi che potrà abbaiare un cane,
sarà proprio a voi che potrà attaccarsi una zingara per carpirvi dei
soldi, sarà da voi che un vampiro energetico potrà ricevere una
buona dose di energia. Potreste anche essere facilmente coinvolti
in una situazione problematica.
Non bisogna però vedere in ogni persona un potenziale vam-
piro energetico. Se vi stressate per questo motivo, aprirete da
soli l’accesso al vostro campo bioenergetico. Per difendersi da
influenze indesiderate occorrerà semplicemente rafforzare il pro-
prio involucro energetico, controllare il livello d'importanza e
- coltivare dentro di sé la consapevolezza.
La consapevolezza vi permetterà, in ogni momento, di render-
vi conto che stanno cercando di coinvolgervi in una trappola o in
un gioco altrui; un basso livello d'importanza, invece, ostacolerà
la sintonizzazione sulla vostra frequenza.
Converrà inoltre fare particolare attenzione agli indizi della pre-
senza di senso di colpa, per quanto insignificante esso sia. Bisogna
essere vuoti per non offrire agganci. Un manipolatore, al primo o
secondo inutile tentativo di aggancio, vi lascerà in pace. Un forte in-
volucro energetico servirà anche da valida difesa contro le invasioni.
L’involucro protettivo
Ognuno di noi è circondato da un invisibile involucro energetico.
I° uomo comune non è in grado di percepirlo, ma se lo può imma-
ginare. A questo fine, fate in modo di sentire tutta la superficie del
vostro corpo, così come succede quando v'immergete in una vasca
piena di acqua calda. Non dico “provate”. Fatelo, semplicemente.
L'energia — 19
Quando vi mettete nella condizione non di
provare ma di fare, riesce subito, e non ser-
>, ve alcun allenamento. L'energia si diffonde
come un'onda lenta: parte dal centro del
vostro corpo, affiora in superficie e si
trasforma in sfera. Immaginate una
7 sfera attorno a voi: è il vostro involu-
crO energetico. Non importa che esso
non sia realmente percettibile, perché
già solo con la forza dell'immaginazione
state muovendo il primo passo in direzione del controllo del vostro
involucro. Col tempo arriverà anche la sensazione reale.
Le persone dotate di sviluppati poteri extra-sensoriali sono in
grado di vedere sia l'involucro stesso che tutti i difetti sulla sua
superficie. Ognuno di noi possiede già in partenza delle capacità
extra-sensoriali, solo che esse non vengono usate e perciò si tro-
vano in uno stato letargico. Questi poteri si possono risvegliare
per mezzo di lunghe esercitazioni o anche in un solo momento:
è solo una questione di forza dell’intenzione. Certo, acquisire
una tale intenzione è piuttosto difficile, ma ai nostri fini sarà
più che sufficiente semplicemente risanare il nostro potenziale
energetico. Un involucro debole non è in grado di difendersi da
una invasione violenta.
Per sviluppare e mantenere un sano potenziale energetico si
può effettuare regolarmente una ginnastica speciale. È sempli-
ce e richiede poco tempo. Mettetevi in piedi, dritti, come vi è
più 1 comodo, e sciogliete le tensioni muscolari, Fate una inspi-
razione one e immaginatevi c che un flusso energetico fuoriesca dalla
terra, penetri al vostro interno attraverso la zona del perineo,
si muova lungo la colonna vertebrale (più o meno alla distanza
sopraindicata), esca dalla testa e si disperda nel cielo. Poi espi-
rate e immaginatevi che dall’alto del cielo discenda un flusso
energetico che entra nella vostra testa, si muove lungo la co-
lonna vertebrale e scompare poi nella terra. Non è obbligatorio
=== PAGINA 10 ===
20 — Avanti nel Passato
sentire fisicamente questi flussi, basterà immaginarseli.
Col tempo la vostra sensibilità sarà così esercitata che
imparerete anche a sentirli.
=» Immaginatevi poi che entrambi questi flussi si muo-
| vano contemporaneamente l’uno verso l’altro, senza incrociarsi,
| ognuno nel suo corso. All’inizio fatelo al momento d’inspirare ed
| espirare, ma col tempo cercate di evitare di collegare i flussi alla
respirazione. Con la forza dell’immaginazione (intenzione) potete
i accelerare i flussi, aumentare la loro potenza. Ora immaginate che
i
|
| il flusso ascendente esca e si disperda sopra la testa come una fonta-
i_na. Analogamente, il flusso discendente esce e si disperde in senso
opposto, proprio sotto i piedi. Sopra e sotto di voi zampillano due
| fontane. Unite mentalmente gli zampilli delle due fontane in mo-
do tale da ritrovarvi all’interno di una sfera energetica. Poi prestate
attenzione alla superficie del vostro corpo. Cercate semplicemente
di percepire la superficie della pelle e poi provate a espandere que-
sta sensazione attribuendole una forma sferica, allo stesso modo
mo iene sementi
in cui un palloncino si espande quando viene soffiato. Quando
soffiate mentalmente la superficie della pelle, la sfera delle fontane
energetiche chiuse si fissa. Tutto ciò dev'essere fatto senza tensione.
' Non bisogna sforzarsi di provare a tutti i costi qualche tipo di sen-
‘ sazione. Non preoccupatevi se non sentite fisicamente i flussi cen-
; trali. Siete talmente abituati a essi che avete smesso di sentirli, così
‘ come non sentire un qualsiasi organo interno sano. Concentrando
ogni tanto, regolarmente, l’attenzione sui flussi, comincerete pre-
‘ sto a provarne la sensazione fisica. Non sarà così forte, come per
' esempio il tatto, ma sarà comunque piuttosto reale.
Questa è, in sintesi, la ginnastica energetica. Chiudendo l'uno
nell’altro i due flussi fino a formare una sfera, riuscite a creare attor-
no a voi un involucro protettivo. Espandendo l’energia superficiale
del corpo sfera, fissate questo involucro in una forma stabile. I van-
taggi di questo tipo di ginnastica non hanno prezzo. Innanzitutto
‘ Pinvolucro protegge dalle sconfitte. In secondo luogo, allenando
il vostro potenziale energetico, purificate i canali sottili. Da una
seo i
L’energia — 21
parte saltano via i tappi che ostacolano il movimento dell’ener-
gia, dall'altra si chiudono i buchi che fanno fuoriuscire l'energia
dall’involucro. Tutto ciò non avviene subito ma progressivamente;
ma &
in compenso, però, non vi servirà rivolgervi continuamente agli
specialisti di riflessoterapia o : ai sensitivi. Potrete riequilibrare da
soli la normale circolazione dell'energia nel vostro corpo.
È il caso di notare che l'involucro energetico non è in grado di
difendervi da vampiri e pendoli. Questi parassiti, infatti, pompano
energia sintonizzandosi sulla vostra frequenza. Quando un pendolo
tenta di agganciare la sua vittima, questa si sbilancia dal suo stato di
equilibrio. In quel momento, per far affondare il pendolo dovere
svegliarvi ed eliminare l’importanza. I muscoli si distenderanno, il
potenziale energetico si riequilibrerà e il pendolo affonderà nel vuo-
to. Se infatti non oscillare, esso non potrà prendere la vostra energia.
La consapevolezza è necessaria per tenere costantemente sotto con-
trollo quei momenti in cui istintivamente perdete l’ equilibrio.
l'incremento del potenziale energetico
L'incremento del potenziale energetico non equivale al suo
accumulo. Ciò potrà sembrare strano, dato che siamo abituati a
espressioni del tipo “mi manca l'energia” o “sono pieno di ener-
gia”. Solo l'energia fisiologica si può accumulare, in questo caso
sotto forma di calorie. A questo fine basterà nutrirsi bene e ri-
posare regolarmente. L'uomo non ha un posto dove accumulare
l’energia libera. Essa proviene al corpo dal Cosmo. Se i
— ,,, canali sono sufficientemente larghi, l'energia c'è,
se sono stretti, invece, non passa. Per questo
ps motivo un alto potenziale energetico è da-
to innanzitutto da canali larghi. .
L'energia libera è presente in ogni luo-
+7 go in quantità illimitata: potete prender-
= SO: ne a volontà. Bisogna imparare a farla
> crei entrare dentro di noi e a sentirsi una parte
=== PAGINA 11 ===
igeepindiadic iL
di fusione energetica con il mondo circostante.
l’uomo crede che l'accumulo di tanta energia lo aiuti a diven-
tare forte e in grado di raggiungere il successo cui aspira. Di fatto
questo tipo di accumulo serve solo da preparazione a un interven-
to sul mondo con la forza dell’intenzione interna. Come vi è già
noto, tentare di cambiare o vincere il mondo con metodi di forza
è una mossa estremamente complessa, ingrata, poco produttiva e
che richiede di conseguenza un gran dispendio di energia. L'uomo,
interagendo col mondo tramite la forza dell’intenzione interna, a, ha
una considerazione troppo alta di se stesso. Egli è di fatto solo una
goccia nell'oceano. i
L’intenzione esterna non cambia il mondo e non lotta contro
di esso. Essa sceglie semplicemente in questo mondo tutto quello
che serve. Nella “bottega dello spazio delle varianti” l'intenzione
esterna non ha necessità né di negoziare la merce, né di arraffarla
dalle mani dei venditori. Per il lavoro con l'intenzione esterna
non serve accumulare energia. Di energia ce n'è tantissima in
giro, ne siamo letteralmente immersi. Accumularla sarebbe co-
me nuotare in un lago tenendo in bocca dell’ acqua di riserva.
Non cercate di accumulare energia, ma permettetele semplicemente
di penetrare liberamente dentro di voi sotto forma dei due flussi che
si vengono incontro. Potete a volte chiudere questi sti flussi in due
fontane contrapposte. Ecco, questo è tutto quello che vi serve.
Non cercate di trasformarvi in un grumo di energia, ma immagi-
natevi piuttosto come una goccia nell'oceano. Cercate di riconoscere
e percepire la vostra identità con l'Universo, il fatto di esserne una
sua parte, e allora tutta la sua energia sarà a vostra disposizione.
Non cercate di concentrare l’energi tro di voi, ma piuttosto
fondetevi con r energia dell'Universo. Allargate la vostra sfera ener-
getica e dissolvetela nello spazio circostante, senza dimenticare,
in tutto ciò, che siete una singola particella. E allora, muovendo
semplicemente il mignolo della vostra intenzione esterna, entro un
L’energia — 23
determinato periodo di tempo riuscirete a fare ciò che con la forza
dell’intenzione interna non sarebbe mai possibile fare. Sto parlan-
do del raggiungimento del vostro fine, non dell'intenzione interna
di dare un cazzotto in faccia a qualcuno. Per soddisfare le esigenze
immediate basta solo la forza dell’intenzione interna!
L'energia libera sarà presente in quantità sufficiente se i canali
energetici non sono ristretti. La restrizione dei canali energetici
avviene per due motivi: l’intossicazione dell’ organismo e l’azio-
ne continua degli stress. All’interno di un organismo intossicato
l'energia non può circolare liberamente. In situazioni di stress i
canali si restringono ancora di più. Le brevi impennate di crescita
energetica si alternano di solito a prolungati periodi di calo. In
questi periodi la persona non è in grado di vivere una piena vita
attiva, e trascina una esistenza di routine.
Con il tempo i canali energetici si atrofizzano sempre di più. Ciò
dipende dal fatto che con l'età l’uomo smette di evolversi, entra nel
ritmo della routine quotidiana e il lavoro con i canali praticamen-
te s S'interrompe. ‘ L'allenamento dei canali avviene ‘quando, per un
motivo o per un altro, si è costretti a utilizzare l'intenzione al massi-
mo livello. Nel processo di raggiungimento di fini esistenzialmente
importanti, l’uomo stimola l’intenzione e, di conseguenza, i canali.
Non appena il traguardo v viene raggiunto, però, l’asse dell’intenzione
incomincia gradualmente ad abbassarsi. E così si arriva al momento
in cui, la sera (e non solo), si vuole una cosa sola: stravaccarsi in
poltrona davanti al televisore. I canali energetici si sono ristretti, l'e-
nergia dell’intenzione non c'è più e la vita e
non è più una gioia ma una gogna.
Per fortuna tutto si può facilmente
risistemare. A questo fine non occorre
costringere la propria intenzione a con-
quistare nuove vette. / canali energetici si
possono È ben e; esercitare grazie a “alla ginnastica
energetica. Ma sarà ancora meglio se riu-
scirete a portare sempre dentro di voi la
=== PAGINA 12 ===
24 — Avanti nel Passato
sensazione dei canali centrali e del corpo sottile. Questo stato rac-
chiude dentro di sé una serie di vantaggi: vi permette di trovarvi
in armonia e in equilibrio con i mondo cicosante di reagire con
sollecitudine ai cambiamenti del vostro ambiente e di muovervi
con successo secondo la corrente. Il fatto è che siete collegati al
campo d’informazione, a questa fonte illimitata di materiali uti-
li per la creazione. Ricevete l’accesso all'energia del Cosmo, tra-
smettete una emissione armonica che crea attorno a voi un'oasi
di benessere e successo. Ma la cosa più importante è che agite
al limite dell'unità dell'anima e della ragione, cioè in prossimità
dell’intenzione esterna. In questo modo la vostra capacità di gestire
l'intenzione esterna si sviluppa e ciò significa che i vostri desideri
cominciano a realizzarsi sempre più facilmente e velocemente.
Sarà sufficiente, di tanto in tanto durante il giorno, attivare le
fontane dei flussi energetici e cercare di potenziarle mentalmente,
ma senza sforzi eccessivi, senza tensione. Se, facendo ciò, provate
un senso di pesantezza alla testa, vuol dire che il flusso ascendente
supera per forza quello discendente. In questo caso dovrete focaliz-
zare l’attenzione sulla corrente discendente e cercare di rafforzarla
un po’. I flussi devono essere in un equilibrio tale che il punto
centrale si deve trovare più o meno al livello del centro del vostro
corpo. Da questo punto dovete dirigere mentalmente l’emissione
su tutta la sfera energetica e in questo caso la sensazione del cor-
po sottile dovrebbe sensibilmente intensificarsi. In questo modo
dovreste ottenere la sensazione complessiva del flusso ascendente
e discendente, uniti alla sensazione
del vostro corpo energetico.
Se si concentra l’attenzione sul
flusso discendente, il centro energe-
tico si sposta in giù. Al contrario, se
ci si concentra sul flusso ascendente,
l'energia tenderà ad accumularsi sul-
la parte superiore del corpo. Il centro
fisico della pesantezza, tra l’altro, si
L’energia — 25
; sposterà così come si sposta il centro energetico. Questa
dI proprietà può essere sfruttata praticando sport. Se serve
SÒ) stabilità nelle gambe, come per esempio nel caso dello
sci da discesa, basterà rafforzare il flusso discendente. Se
invece occorre saltare, basterà potenziare la corrente ascen-
dente. I maestri di ‘arti marziali orientali conoscono bene queste
proprietà dei flussi energetici. Ci sono degli esperti che non si lascia-
no smuovere dalla loro posizione mentre sono concentrati sul flusso
discendente. E, al contrario, se il maestro è concentrato sul flusso
ascendente, è in grado di eseguire salti inimmaginabili.
Effettuando esercizi fisici, prestate attenzione ai flussi centrali.
Non conviene farlo con troppo zelo, ché l'impegno non vi farà
ottenere nulla. Lanciare semplicemente ogni tanto uno sguar-
do interiore sulla zona davanti alla colonna vertebrale e provate
a immaginare il movimento verso l’alto del flusso ascendente,
e quello verso il basso del flusso discendente. Se vi abituerete
a muovere regolarmente i flussi centrali, svilupperete gradual-
mente l'abilità di sentirli liberamente. Potrà sembrare che alcu-
ni movimenti non si accordino con la visualizzazione dei flussi.
Non abbiate fretta, col tempo imparerete a collegare facilmente
qualsiasi movimento alla sensazione dei flussi.
Se fate esercizi di culturismo, potete sensibilmente incrementare
il vostro potenziale energetico concentrando l’attenzione sui flus-
si centrali. Quando fate un movimento con tensione delle forze,
dovrete concentrare l’attenzione sui muscoli. Quando effettuate il
movimento di ritorno e i muscoli si rilassano, l’attenzione andrà
convogliata sui flussi centrali. Per sentire il movimento dei flussi do-
vrete trattenere per uno-due secondi il momento del rilassamento..
Prendiamo ancora come esempio le trazioni alla sbarra. Prima
di elevare il corpo bisognerà trattenere il respiro, tirarsi su, espi-
rare e concentrare l’attenzione sullo sforzo. Quindi, al momento
di scendere, si farà una inspirazione, si distenderanno i muscoli
e si dovrà concentrare l’attenzione sui flussi centrali. Immaginate
che al momento di rilassarvi i flussi energetici si muovano con-
=== PAGINA 13 ===
24 — Avanti nel Passato
sensazione dei canali centrali e del corpo sottile. Questo stato rac-
chiude dentro di sé una serie di vantaggi: vi permette di trovarvi
in armonia e in equilibrio con il mondo circostante, di reagire con
sollezieidine i cambiamenti del vostro ambiente e di muovervi
con successo secondo la corrente. Il fatto è che siete collegati al
campo d’informazione, a questa fonte illimitata di materiali uti-
li per la creazione. Ricevete l’accesso all'energia del Cosmo, tra-
smettere una emissione armonica che crea atomo a voi un'oasi
di benessere e successo. Ma Ta cosa più importante è che agite
“al limite dell'unità dell'anima e della ragione, cioè in prossimità
dell’intenzione esterna. In questo modo la vostra capacità di gestire
l'intenzione esterna si sviluppa e ciò significa che i vostri desideri
cominciano a realizzarsi sempre più facilmente e velocemente.
Sarà sufficiente, di tanto in tanto durante il giorno, attivare le
fontane dei flussi energetici e cercare di potenziarle mentalmente,
ma senza sforzi eccessivi, senza tensione. Se, facendo ciò, provate
un senso di pesantezza alla testa, vuol dire che il flusso ascendente
supera per forza quello discendente. In questo caso dovrete focaliz-
zare l’attenzione sulla corrente discendente e cercare di rafforzarla
un po. I flussi devono essere in un equilibrio tale che il punto
centrale si deve trovare più o meno al livello del centro del vostro
corpo. Da questo punto dovete dirigere mentalmente l'emissione
su tutta la sfera energetica e in questo caso la sensazione del cor-
po sottile dovrebbe sensibilmente intensificarsi. In questo modo
dovreste ottenere la sensazione complessiva del flusso ascendente
e discendente, uniti alla sensazione
del vostro corpo energetico.
Se si concentra l’attenzione sul
flusso discendente, il centro energe-
tico si sposta in giù. Al contrario, se
ci si concentra sul flusso ascendente,
l'energia tenderà ad accumularsi sul-
la parte superiore del corpo. Il centro
fisico della pesantezza, tra l’altro, si
L’energia — 25
| sposterà così come si sposta il centro energetico. Questa
= proprietà può essere sfruttata praticando sport. Se serve
SD stabilità nelle gambe, come per esempio nel caso dello
sci da discesa, basterà rafforzare il flusso discendente. Se
invece occorre saltare, basterà potenziare la corrente ascen-
dente. I maestri di arti marziali orientali conoscono bene queste
proprietà dei flussi energetici. Ci sono degli esperti che non si lascia-
no smuovere dalla loro posizione mentre sono concentrati sul flusso
discendente. E, al contrario, se il maestro è concentrato sul flusso
ascendente, è in grado di eseguire salti inimmaginabili.
Effettuando esercizi fisici, prestate attenzione ai flussi centrali.
Non conviene farlo con troppo zelo, ché l'impegno non vi farà
ottenere nulla. Lanciate semplicemente ogni tanto uno sguar-
do interiore sulla zona davanti alla colonna vertebrale e provate
a immaginare il movimento verso l’alto del flusso ascendente,
e quello verso il basso del flusso discendente. Se vi abituerete
a muovere regolarmente i flussi centrali, svilupperete gradual-
mente l'abilità di sentirli liberamente. Potrà sembrare che alcu-
ni movimenti non si accordino con la visualizzazione dei flussi.
Non abbiate fretta, col tempo imparerete a collegare facilmente
qualsiasi movimento alla sensazione dei flussi.
Se fate esercizi di culturismo, potete sensibilmente incrementare
il vostro potenziale energetico concentrando l’attenzione sui flus-
si centrali. Quando fate un movimento con tensione delle forze,
dovrete concentrare l’attenzione sui muscoli. Quando effettuate il
movimento di ritorno e i muscoli si rilassano, l’attenzione andrà
convogliata sui flussi centrali. Per sentire il movimento dei flussi do-
vrete trattenere per uno-due secondi il momento del rilassamento.
Prendiamo ancora come esempio le trazioni alla sbarra. Prima
di elevare il corpo bisognerà trattenere il respiro, tirarsi su, espi-
rare e concentrare l’attenzione sullo sforzo. Quindi, al momento
di scendere, si farà una inspirazione, si distenderanno i muscoli
e si dovrà concentrare l’attenzione sui flussi centrali. Immaginate
che al momento di rilassarvi i flussi energetici si muovano con-
Pea
=== PAGINA 14 ===
26 — Avanti nel Passato
temporaneamente in entrambe le direzioni. Bisognerà raddrizza-
re i gomiti fino in fondo e rimanere sospesi sulle braccia rilassate
per uno-due secondi. Allora sentirete chiaramente questi flussi: è
come se si liberassero e cominciassero lentamente a muoversi. AI
momento del rilassamento non bisognerà accelerarli. Lasciateli
andare e date loro la possibilità di muoversi liberamente.
Facendo le flessioni da terra si potrà, per contro, spingere con
forza i flussi centrali. Distendendo i gomiti, spingete mentalmen-
re con forza i flussi durante l’espirazione. Effettuando gli esercizi,
inspirate ed espirate come vi è più comodo, per evitare un senso di
disagio. In linea generale, però, nella maggior parte degli esercizi
di culturismo, nella fase di sforzo il respiro va trattenuto o viene
fatta una espirazione, mentre nella fase di rilassamento si inspira.
Il fatto stesso di prestare attenzione ai flussi stimola il loro
potenziamento. L’alternarsi di fasi di tensione e rilassamento li
stimola ancora di più, se si riesce a convogliare correttamente
l’attenzione. Nella fase di tensione essi si sono fermati e si sono
compressi come molle. Nella fase di rilassamento queste molle
si distendono e la forza dei flussi aumenta. Dopo la tensione le-
nergia accumulata e compressa si libera e, letteralmente, si spinge
fuori con forza attraverso i canali centrali.
L'incremento del potenziale energetico non solo vi aiuterà a to-
nificare la vostra attività vitale, ma vi renderà una persona più
influente. La vostra emissione diventerà più consistente
e ciò vi potrà far comodo nei casi in cui
vi occorrerà influire su qualcuno o con-
- ‘vincere qualcuno di qualcosa. Sono noti
4) | anche dei metodi forti d'influenza ener-
i getica sulle persone, ma essi contrasta-
no con il principio del Transurfing,
secondo il quale voi non avere diritto
di cambiare niente ma potete solo sce-
gliere. Non bisogna fare pressione 0 lot-
tare contro il mondo circostante. È un si-
L’energia — 27
stema poco efficace di raggiungimento dei propri fini. Com'è noto,
il mondo reagisce di norma a un atto di forza con un atto di forza.
uanto più di 1 tico, tanto me-
glio si rapporteranno a voi le persone, perché a livello inconscio
sentono l’energia e in un certo senso la utilizzano. Le persone co-
muni, però, non si nutrono in modo mirato di energia, così come
fanno i pendoli. Piuttosto, è come se s'immergessero nel vostro po-
renziale energetico quando l’energia eccedente fuoriesce dai bordi
delle vostre “fontane”. Offrendo la vostra energia eccedente alle
persone, otterrete la loro disponibilità. La gente è così abituata a
cedere energia ai pendoli che è sempre contenta di trovare una fon-
te che dia spontaneamente energia. A questo tipo di fonte fanno
riferimento le personalità cosiddette magnetiche o carismatiche.
Di costoro si dice che posseggano un fascino inspiegabile, un ma-
gnetismo, € la cosa non deve affatto stupire. Infatti, che cosa suscita
la vostra simpatia: una pozzanghera di acqua sporca o una sorgente
di acqua cristallina? Non preoccupatevi se la vostra energia viene
usata dalle persone che vi stanno attorno. Quella piccola ecceden-
za di energia che offrite agli altri vi sarà solo di giovamento.
Supponiamo che dobbiate affrontare un incontro importante.
Rinunciate all'importanza e attivate i vostri flussi centrali. Lascia-
teli pure zampillare come fontane, così avrete bisogno di molte
meno parole intelligenti e di argomenti convincenti. Attivate sem-
plicemente le vostre fontane. Attirando e facendo fluire dentro di
voi l’energia libera, ne donate anche agli altri. A livello inconscio le
persone che vi stanno intorno lo percepiscono e senza rendersene
conto si fanno pervadere da simpatia nei vostri confronti. Il segreto
del vostro fascino sarà un enigma solo per loro.
l'energia dell’intenzione
Come si è già detto, l'energia entra nel corpo di una persona
in forma di flussi centrali, viene formata dai pensieri e in uscita
acquista i parametri corrispondenti a questi pensieri. L'energia
=== PAGINA 15 ===
Ì
en nt Cialde LL
Re)
,
i
|
Ì
i
ì
\
ì
28— Avanti nel Passato
modulata si dispone nel settore corrispondente dello spazio delle
varianti e ciò permette la realizzazione materiale della variante.
La modulazione ha luogo solo nel caso in cui l’anima e la ragione
sono unite. In caso contrario l'energia mentale assomiglia alle
interferenze in una radioricevente.
Con la forze dell’intenzione interna potete effettuare azioni ele-
mentari nel mondo materiale. Però la realizzazione materiale di
una possibilità potenziale nello spazio delle varianti avviene so)
con la forza dell’intenzione esterna. Essa compare quando l'anima
e la ragione sono uni azioni. La sua forz
loro aspirazioni. La sua forza è pre-
“. porzionale al livello del potenziale energetico. L'intenzione esterna è
_ un'assoluta risolutezza associata a un alto potenziale energetica.
Il potenziale energetico può e aumentato tramite T'allena-
| mento dei flussi centrali e la depurazione dell'organismo. Il Tram-
surfing ha però in serbo un altro metodo eccezionale in grado di
allargare i canali, si tratta della visualizzazione del processo.
Per aumentare l'energia dell’intenzione serve l'intenzione stessa.
Potete darvi questa direttiva: i miei canali si allargano e cresce l'e
nergia dell’intenzione. Facendo ginnastica, visualizzate questo pro-
cesso. Se ben vi ricordate, il senso della visualizzazione del processo
consiste nella constatazione del fatto: oggi è meglio di ieri, domani
sarà meglio di oggi. Attivando le fontane energetiche, ripetetewi
nei pensieri l'affermazione che la vostra energia d’intenzione cresae
di giorno in giorno. In questo modo l’intenzione si sosterrà da sola
e aumenterà in crescendo il potenziale energetico.
Non dimenticatevi che l'intenzione di aumentare il propre
campo bioenergetico dovrà essere depurata dai potenziali del
desiderio e dell'importanza. Se si aspira con impegno e zelo a
rafforzare i propri flussi energetici, si otterrà l’efferto opposta,
quello di una loro chiusura. L'impegno e gli sforzi creano un pe
_tenziale superfluo perché vi ibuito un significato
vamente importante al raggiungimento del fine. L'inzenzione nome
È impegno ma concentrazione. Ha senso solo la concentrazione
sul processo. Se effettuate degli esercizi ginnici tendendo tutte ke
L'energia — 29
forze mentre la ragione in quello stesso momento sogna di fare
qualcos'altro, sprecate forze e tempo invano. Allentate la presa e
concentratevi semplicemente sull'azione.
Il passo dell’intenzione
Provate ad immaginarvi un uomo comune appena nato, che vie-
ne portato in una società dove la gente invecchia molto lentamente
e vive, supponiamo, fino a trecento anni. Cosa dite, quanti anni
xiwrà? Ebbene, con questo voglio arrivare a dire che fin dalla nascita
Tomo viene addestrato a uno scenario standardizzato: con l'età la È:
sabute peggiora, il corpo avvizzisce e alla fine muore. Ciò è sicura- ‘ ;
amente dovuto a cause fisiologiche ordinarie.
Tuttavia, se si affronta il processo d’invecchiamento dalle posi-
zioni della teoria del Transurfing, esso non risulta essere nient’al-
go che un passaggio indotto. Si può persino dire che si tratta
r
&I passaggio indotto più lungo. Esso avviene senza fretta, ma | |
immancabilmente. Lo scenario dell’invecchiamento è talmente ;/
abituale ed evidente che a nessuno viene in mente di avere dei
dubbi a tal proposito. I tentativi di cambiare questo scenario
anno portato solo all'invenzione di elisir di ogni sorta. Ma per-
sino le conquiste della farmacologia e della genetica contempo-
ranca non portano a risultati sensibili. Di qui si può giungere alla
conclusione che i fattori fisiologici rappresentano solo
una certa parte nel processo d’invecchiamento.
Ì Quale parte occupi qui il passag-
gio indotto è piuttosto difficile
e da valutare. Ma non è poi così
Ì importante. L'importante è esse-
re consapevoli di come ciò avviene.
Fin dalla più tenera età si è as-
solutamente sicuri che il proces-
so d’invecchiamento sia inevita-
bile. Nell’arco di tutta la nostra
f
3
=== PAGINA 16 ===
reo»
di — Aresui nici Pussalo
vita questo farro viene sostenuto da una massa
di conferme, tratte dalla propria o dall’altrui
esperienza. Ogni compleanno viene tra-
dizionalmente accompagnato da auguri
teatrali di buona salute e di lunga vita,
. anchese tutti capiscono benissimo che
N», questi auguri non costano niente e
2 non influiscono minimamente sullo
scenario. Al contrario, gli auguri, tra-
dotti nella lingua dei fatti, stanno a significare
che la vostra salute è già lungi dall’essere ottimale
e che gli anni stanno passando. Si tratta delle leggere oscillazioni,
o meglio ancora, delle civetterie del pendolo distruttivo.
Presto o tardi cominciate a notare tra voi e voi che dieci anni pri-
ma avevate molte più forze ed energia e vi viene voglia di condividere
con qualcun'altro questi pensieri. Gli interlocutori si trovano subito
e al pensiero viene dato volentieri sviluppo. Il tema delle malattie,
nei discorsi di società, è popolare quanto quello del tempo atmosfe-
| rico. Succede, però, che quando partecipate a questi discorsi, emet-
tere energia alla frequenza del pendolo distruttivo, cioè accettate il
suo gioco. Il pendolo a questo punto può darvi una spintarella in
forma d’indisposizione o di malessere. Il fatto vinquieta e vinduce
a osservare: «A quanto pare, sto per ammalarmi». Questa è la vostra
dal canto suo, ricevendo la vostra energia, vi spinge ancora, col ri-
| sultato che il malessere diventa sempre più forte. A que questo punto
| andare dal dottore, che conferma il vostro stato di malattia, ragion
| per cui il processo si evolve ancora di più: il pendolo 0 riceve energia
| e oscilla sempre più vigorosamente. Quando incomincia la crisi, il
| pendolo ha già ricevuto tutta la vostra energia, perciò vi lascia in
‘ pace e incomincia la convalescenza, posto che il passaggio indotto
‘: non vi abbia portato su quella linea della vita dove siete già invalidi.
Domanda ragionevole: allora vuol dire che non si deve andare
dal dottore, non si devono prendere le medicine e in generale
risposta alla frequenza delle oscillazioni del. pendolo. Quest'ultimo,
_
L’energia — 31
bisogna trascurare le proprie malattie? No, rinunciare alla cura
di una malattia che si è già sviluppata non è una via di uscita
dal gioco, ma una leggerezza irresponsabile. Qui si tratta di non
permettere a se stessi di farsi coinvolgere nel gioco.
Se chiedere al vostro collega di lavoro: «Perché non c'eri?», lui
risponderà immancabilmente: «Ero malato». Fate : ben atrenzio-
succede?» seguirà la risposta: «Sono malato». Certo, rispondere a
queste domande con la frase: “Mi stavo (sto) curando” suonerebbe
innaturale. È proprio perché la gente è abituata a giocare a al gioco
Malattia che il concetto stesso della guarigione è considerato non
un fine ma un attributo, un fenomeno secondario del gioco.
Il gioco con il pendolo distruttivo comincia nel momento in
cui accertate volentieri i sintomi della malattia o, in altre parole,
vi appendere alla coda della spirale del { 1 passaggio indotto. Si può
ignorare la prima spinta del pendolo se non si prendono i i sin-
tomi sul serio, se si rifiutano e si dimenticano. Se non si riesce,
si può estinguere il pendolo seguendo delle misure preventive
di base. Se invece vi siete proprio ammalati, evitate di giocare al
gioco Malattia, ma giocate piuttosto al gioco Cura.
ai discorsi sui vari acciacchi, sospirare, Jamentarsi, “ale capric-
ciosamente dagli altri compassione e premure, considerare il
proprio malessere un attributo necessario, ostentare
ai quattro venti la propria indisposizione,
ì cercare volentieri e usare informa-
zioni relative ai propri acciacchi. —
Giocare alla Cura significa È
muoversi attivamente, interes-
sarsi dei metodi di guarigione,
cercare di seguire un sano ritmo
di vita, affrontare le malattie
con un senso di humour, presta-
re attenzione al miglioramento
nare
ne: non 725 Stavo curando, ma ero malato. Alla domanda: «Cosa ti |
=== PAGINA 17 ===
32 — Avanti nel Passato
del proprio stato di salute, aspirare a star bene, avere rapporti
con persone che condividono questo tipo di approccio.
Come vedete, si tratta di due giochi completamente diversi.
Nel gioco Malattia partecipate nel ruolo di vittima passiva ed
emettendo alla frequenza del pendolo distruttivo venite risuc-
chiati dall’imbuto del passaggio indotto. Nel gioco'Cura, per
contro, intervenite in qualità di creatore, di artefice attivo e di
padrone, da soli disponete del vostro destino e per ciò stesso vi
trasferite sulle linee sane della vita.
Ora, se state cercando di giocare alla Cura, chiedetevi se lo state
facendo con sufficiente sincerità. Il fatto è che si può inganna-
re se stessi, come spesso accade. Per esempio, si può riconoscere
con tutta la ragione che bisogna seguire un modello sano di vita,
che bisogna rinunciare alle abitudini dannose, fare esercizio fisico,
mangiare prodotti naturali e via dicendo. Di fatto, però, le vecchie
abitudini si sono profondamente radicate e voi cercate di seguire
le regole di un modello sano di vita solo perché “così bisogna”,
mentre in realtà non ne avete minimamente voglia.
Ebbene, questo non è un gioco pulito e il suo nome è: “Io sto
male e mi curano”. A livello energetico non si differenzia dal gioco
Malattia, solo che in questo secondo caso cercate dì giocare a
ra non per convinzione ma per costrizione. Siccome l’intenzione
non è né pulita né sincera, il risultato sarà corrispondente.
I tentativi messi .in atto dalle rappresentanti del gentil
sesso per perdere peso sono una illustra-
« { zione esemplare di un gioco non pulito.
‘> Queste donne si tormentano con die-
: te, facendo così violenza a se stesse (“Io
sto male e mi curano”), odiano il loro
peso e la loro figura e questo, come
) &/ sapere bene, è un sistema eccezionale
Y
per emettere energia alla frequenza
delle linea della vita dove la figura e il
peso corrispondono esattamente a quelli
Spiga
SETTE A de 1 è
anita
PORNO TOA
L'energia — 33
odiati. Di fatto, a loro queste diete non piac- ;
ciono assolutamente e vorrebbero mangiare j
quello che mangiano di solito. A . ERA
Se state anche voi giocando a questo vd
gioco, abbandonate immediatamen-
te questo tipo di violenza su voi stessi.
Quando esercitate un tipo di violenza
su voi stessi, l'inconscio ha paura, fa re-
sistenza e alla fin fine si prende comun-
que quello che vuole: aspettatevi allora
che, smessa la dieta, ingrasserete ancora di più.
La conclusione che si può fare è solo una: se volete avere salute e
bellezza, cambiate il vostro modo di vivere. Ciò significa smettere di
seguire le vecchie abitudini e acquistarne di nuove, e non per necessità
ma per gonvinzione. Occorre avere l’intenzione, ma essa dovrà essere
pura. Non potrete emettere energia alla frequenza delle vostre linee
sane della vita e quindi trasferirvici, se continuate a comportarvi come
prima. In realtà non è così difficile come può sembrare a prima vista.
Cambiare le proprie abitudini è solo una questione d’intenzione e di
tempo. E di tempo non ne serve poi molto. A voi la scelta.
I pendoli delle malattie
Ognuno di noi, almeno una volta nella vita, si è ammalato di
qualcosa. La malattia crea una massa di fastidi e preoccupazioni per
l’uomo, genera pensieri ed emozioni negative che s'irradiano nello
spazio. Questo tipo di energia risulta essere un terreno fecondo per
lo sviluppo dei pendoli legati alle malattie. Essi assimilano sempre
molto bene l'energia negativa.
I pendoli generati dalle malattie sono un tipo tra i più potenti.
Si tratta innanzitutto delle stesse malattie e delle epidemie. A esse
si oppongono tutti i tipi di pendoli della medicina. Immaginate
di che potenti strutture si tratta! Cliniche, sanatori, case di cura,
istituti, fabbriche, farmacie, ricerca, formazione...
=== PAGINA 18 ===
34 — Avanti nel Pussato
Il fine dichiarato dei pendoli della dor
medicina è la lotta contro le malattie. | <
Di fatto, questa lotta genera una massa
di fenomeni negativi tipici dei pendoli
distruttivi, perché il loro fine fonda-
mentale è trattenere e attirare seguaci.
Per fare un esempio, la medicina uf-
ficiale tratta con ostilità rutti i metodi
non tradizionali (cioè non facenti parte
del suo campo) di cura. La critica di ap-
procci invecchiati e inaffidabili, se proviene dal
fronte dei guaritori, viene dichiarata antiscientifica.
Qualsiasi nuovo metodo di cura, facente parte del campo della me-
dicina alternativa, viene accolto con estrema ostilità. D'altro canto,
i sostenitori dei metodi non tradizionali non sarebbero contrari a
lanciare una pietra nel campo della medicina ortodossa.
Una persona che si trova sotto l’influenza dei pendoli delle
malattie o della medicina non può rivivere la sensazione di be-
nessere della sua giovinezza, del tempo in cui tutti i problemi
legati alla salute la potevano appena appena inquietare. Allora
non dava importanza e non prestava semplicemente attenzione
alla salute, e per questo motivo la salute non creava preoccupa-
zioni. Di conseguenza, l’emissione energetica non includeva al
suo interno la frequenza dei pendoli delle malattie.
Con l'età si finisce per capitare in una misura o in un’altra sotto la
sfera d'influenza dei pendoli. Emettendo energia alle loro frequenze,
voi offrite loro la vostra energia, cadete in un rapporto di dipendenza
e vi trasferite sulle linee “malate” della vita. Quindi, se volete recupe-
rare la salute di un tempo, dovete prima di tutto liberarvi dei legami
con i pendoli, bloccare l’accesso alle informazioni provenienti dai
pendoli e non prender parte ai loro giochi, applicare cioè il metodo
dell’affossamento. Se le malattie vi creano seri fastidi, dovrete giocare
al gioco della Cura e cominciare ad aver riguardo del vostro corpo,
in questo modo attiverete il metodo dell’affossamento del pendolo.
L'energia — 35
3A RELA
vsntine 358.
pigra
ama da
Esaminiamo alcuni esempi tipici di comportamento dei pen-
doli delle malattie.
La pubblicità delle medicine vi mostra ogni giorno delle persone
felici che, avendo assunto determinate medicine, hanno ottenuto la
salute. E non solo la salute! Hanno ottenuto il pieno successo in tutti
gli aspetti della loro vita. Lo specchietto è sicuramente allettante, e
funziona alla perfezione perché, come abbiamo già chiarito, la mag-
gior parte delle persone vive in uno stato semi-cosciente. Nel vostro
cervello viene innestato il programma: «Vai in farmacia, prendi la
medicina e otterrai il premio: pieno successo su tutti i fronti». E que-
sto è ancora il minore dei mali, perché di fatto in questa pubblicità si
cela, ben occultato in profondità, un altro programma.
Provate a pensare: nelle pubblicità di solito mostrano delle per-
sone assolutamente normali, attraenti e persino di successo. (E voi,
siete per caso peggio di loro?) Tutte queste persone soffrono di qual-
che genere di malattia, ma guariscono presto grazie all'assunzione
del determinato farmaco. (E anche voi!) Nella coscienza e nell’in-
conscio ci viene insinuato il fatto che tutti noi siamo predisposti
alle malattie, siamo già malati o ci ammaleremo presto. E in tanti
accettano queste regole del gioco. Questo è il volto non dichiarato
ma autentico del pendolo distruttivo. Il suo compito non è quello di
guarire la persona dalle malattie, ma di renderla suo sostenitore, cioè
convincerla del fatto che è malata e deve prendere delle medicine.
Un altro metodo curioso di attrazione di sostenitori è dato
dalle previsioni di condizioni metereologiche sfavorevoli. Di so-
lito le tempeste magnetiche, le oscillazioni della pressione atmo-
sferica e altri fattori negativi vengono usati come base. (Notate
che questi fattori hanno luogo in una misura o in un'altra prati-
camente ogni giorno). Partendo da questi dati viene costruita la
previsione e la gente viene a sapere per quale categoria di malati
o sofferenti il tempo di oggi o di domani creerà un forte
disagio. A volte è divertente ascoltare il pendolo che
si dà tanto da fare elencando i vari tipi di malattia e le
conseguenze inevitabili cui vanno incontro i sofferenti
=== PAGINA 19 ===
Ut i {CC Ce Lic ad
36 — Avanti nel Passato
se la previsione si avvera. Poi
però la cosa comincia a far
paura. Potete immaginare che
tipo di programma distruttivo
viene inoculato nella coscien-
za di persone già di per sé po-
co sane? Ad ascoltare quello
che viene detto si può pensa-
re che è meglio non uscire di
casa o stendersi subito in una
cassa da morto. I fattori metereo-
logici sfavorevoli influiscono sicuramente
sullo stato fisico, qui non c'è niente da dire, ma
perché ci si dovrebbe fin dall’inizio orientare in modo così
negativo? Purtroppo, però, molti, soprattutto le persone anziane,
prestano attenzione a questi sfoghi del pendolo e si preparano in
anticipo un programma d’indisposizioni o peggioramenti, come
da verdetto. Questo tipo di previsioni è un esempio dell’aspirazio-
ne sfrontata e cinica del pendolo a influenzare la gente.
E finiamo con il soggetto classico: il tema della salute nei di-
scorsi tra conoscenti e familiari. Di norma i discorsi non s'intrec-
ciano intorno al tema del miglioramento dello stato di salute, ma
intorno alle malattie e alle cure relative. Uno descrive con rapi-
mento come si affanna intorno ai suoi acciacchi, mentre l’altro
sospira di buon grado in risposta: eh sì, la vecchiaia è una brutta
bestia. In questo dialogo banale i partecipanti emettono attiva-
mente energia alla frequenza dei pendoli delle malattie e l’ener-
gia emessa è contagiosa al pari dei microbi patogeni. Cercate di
evitare questo tipo di rapporti, altrimenti, senza accorgervene, vi
trasferite sulla frequenza di emissione della malattia.
Identificare il pendolo della malattia è molto semplice: esso attira
con informazioni sulle malattie e sui relativi metodi di cura. Se decide-
te d’ignorare questo tipo d’informazione, cioè farvela passare da un
orecchio e farla fuoriuscire dall'altro, non prenderla seriamente, il
a alia
della guarigione, che gestiscono tutto quanto è è legato |
al potenziamento del corpo e dello sj spirito. Diventare .
L’energia — 37
pendolo verrà scoraggiato e vi lascerà in pace: così af-
fosserete il pendolo. Se accoglierete l'informazione con
un riso sonoro e una beffa, il pendolo fuggirà lonta-
no da voi spaventato: così l’avrete estinto. - =
Svincolandovi dai pendoli delle malat- È
tie otterrete la piena libertà, ma essa non ° ;
potrà durare a lungo. L’uomo è fatto in
modo tale, che ha bisogno di sentirsi so- We gii 5;
stenitore di qualche pendolo, perciò pri-
ma 0 poi rischiate di cadere ancora una
volta sotto la sua influenza. Al fine di evita-
re questo ritorno vi occorre uscire dallo stato
di sospensione e schierarvi dalla parte dei pendoli S
ti
d, r
—
"te quanto esso sia positivo e coinvolgente rispetto o alla”
‘triste e pesante lotta contro le malattie.
È ovvio che se una persona si occupa del proprio be-
nessere, emette energia alla frequenza delle linee “salutari” e per-
ciò non ha tempo per alcuna malattia. In questo modo, come
vedere, esistono due modi di vita assolutamente contrapposti:
curare le malattie e curarsi della propria salute. È evidente che,
rispetto alle malattie, il primo fa riferimento all’intenzione inter-
na, mentre il secondo a quella esterna. Spetta a voi
scegliere il “modus vivendi” da seguire.
sostenitore di un modello sano dî vita, e allora capire- |
=== PAGINA 20 ===
38 — Avansi nel Passato
Riepilogo
L energia isivlogica va spesa nella mera esecuzione di
DN aZiONE.
i intenzione si forma a spese dell'energia libera.
L'energia libera oltrepassa il corpo sotto forma di due cor-
renti contrapposte. Vi OSRO
In situazioni di stress l'energia dell’intenzione si blocca.
Per liberarsi dallo stress occorre svegliarsi e scrollarsi di
dosso l’importanza. a
Se non è possibile liberarsi dell'importanza, non convie-
ne nemmeno spendere forze per rilassarsi.
Facendo la ginnastica energetica rafforzate il vostro invo-
lucro protettivo.
Non accumulate energia, ma permettetele piuttosto di at-
traversare liberamente il vostro organismo.
Un alto potenziale energetico è sinonimo di canali ener-
getici larghi.
I canali energetici si allenano bene con la ginnastica
energetica.
La purificazione dell'organismo allarga significativamen-
te i canali energetici.
L'intenzione interna è ammalarsi e curarsi.
—
L'energia — 39
L'intenzione esterna è seguire un sano “modus vivendi”.
Non accettate per alcun motivo i giochi dei pendoli di-
struttivi delle malattie. dna
Facendo gli esercizi, prestate attenzione ai flussi centrali.
L'intenzione non è impegno ma concentrazione.
=== PAGINA 21 ===
Capitolo II
Il Freiling
=== PAGINA 22 ===
Il Freiling è una tecnologia molto coinvolgente per avere
successo nei rapporti con gli altri. Volete imparare a
influenzare le persone per ottenere successo? Non vi
conviene, è un metodo assai dubbio ed è in assoluto il
meno efficace. Non bisogna fare pressione sul mondo
circostante aspirando a raggiungere i propri fini.
Vi persuaderete da soli che il mondo
vi verrà incontro a braccia aperte.
La gente proverà per voi
una inspiegabile simpatia.
Rinunciare all'intenzione di ottenere, sostituitela con l'intenzione
ncca emaa peo,
i di dare e otterrete ciò a cui avete rinunciato.
L'intenzione dei rapporti
Siamo abituati a misurare il successo della nostra vita valutando
da una parte il livello dei conseguimenti e dall’altra il volume dei
problemi che si sono accumulati nel tempo. Il Transurfing non aiuta
a lottare contro i problemi e nemmeno a risolverli, aiuta semplice-
mente a evitare d’incontrarli. E anche i fini si raggiungono in modo
tutt'altro che banale: con l’aiuto dell’intenzione esterna. Ogni tipo
di problema e di successo nasce, in un modo o nell'altro, in rapporto
alle persone, che si tratti di rapporti personali o professionali.
A questo punto sorge una domanda: si può utilizzare l'intenzione
esterna nei rapporti con le persone? La difficoltà sta nel fatto che si
tratta di una forza impercettibile, difficile da controllare o assogget-
tare. Esistono, tuttavia, delle tecniche che permettono d’innescare il
cedimento, l’intenzione esterna incomincerà ad agire da sola, indi-
pendentemente dalla volontà di chicchessia ma a vostro vantaggio.
Cosè che muove gli uomini? L'intenzione interna. F, allora usare
la loro intenzione, invece di utilizzare la vostra. Rinunciate alle vo-
stre posizioni e permettete all’intenzione esterna —
di attivare il meccanismo dell'intenzione in-. /y 4;
terna degli altri. Per far sì di ottenere ciò che 6%;
‘si desidera dal mondo esterno, l'intenzione
esterna dovrà solo muovere il dito mignolo,
perché essa di per sé non desidera e non fa
alcunché ma permette all’intenzione interna,
sintonizzata sul mondo, di operare.
=== PAGINA 23 ===
44 — Avanti nel Passato
Sfruttate l'intenzione interna degli al-
i gri per il raggiungimento dei vostri fini.
Questa frase, nonostante la sfuma-
tura opportunistica di cui è permeata,
non sollecita a usare le persone ma sem-
plicemente a non ostacolarle nel fare
quello che vogliono. Tutti i problemi,
in un modo o in un'altro, nascono în
seguito all'insorgenza di contraddizioni tra le diverse intenzioni
| interne delle persone. Uno, guidato dai propri interessi, vuole
ottenere qualcosa da qualcun altro. L'altro, da parte sua, la pensa
diversamente e vuole raggiungere quello che ha in mente. Come
si si può bilanciare la differenza d'interessi e e soddisfare le esigenze
di tutti? È un problema difficile, non è vero? In realtà, il proble-
ma è assai semplice, e per risolverlo basterà solo definire quello
che c'è di comune alla base dell’intenzione interna delle persone.
Ebbene, alla base delli intenzione interna di ogni essere umano cè
il senso del suo valore pe personale. l’unica cosa che muove un essere
umano e che al contempo limita la sua libertà nel mondo dei pen-
doli, è l’importanza interna ed esterna. Il senso del proprio valore
personale fa riferimento all'importanza i interna. I pendoli ‘come
entità d'informazione energetica, sono generati da gruppi di perso-
ne ma incominciano a esistere autonomamente, assoggettando la
gente alle loro leggi. L’assoggettamento si realizza per il tramite del
senso dell’i l'importanza. Per questo motivo, la maggior parte delle
motivazioni di una persona risiede nel campo della realizzazione
del proprio valore personale, la parte restante invece fa riferimento
alla “Freile”, cioè agli imperativi dell'anima. Questa piccola parte
di norma è poco sviluppata, giacché è smorzata dalla continua ne-
cessità di sostenere il proprio valore nel mondo dei pendoli.
Per innescare il meccanismo dell’intenzione esterna nei rapporti
con gli altri bisogna infrangere ancora un falso stereotipo. Si può
sentire spesso in giro questo consiglio, in apparenza giusto: “Non
cercare di cambiare gli altri, comincia prima da te”. È un motto
i
ai
—®
È
d
Lia
#
-
*
È
È
Pi
”
È
E
Pi
T
$
È
*
7
A
rr nonrr
Il Freiling — 45
che scatena subito un senso di disagio interiore e induce a pensare:
vuol dire che io non sono perfetto, vuol dire che devo cambiarmi.
Ma non ne ho nessuna voglia!
Ed è giusto che non si abbia voglia. Non bisogna cercare di cambia-
re gli altri ma non bisogna nemmeno cambiare se stessi. Qualsiasi cosa
facciate con voi stessi 0 con n gli altri si tratterà | del lavoro poco efficace
e “e dannoso della vostra intenzione interna. Il problema in realtà si
gisolve diversamente. Bisogna permettere e agli altri di realizzare la a loro
intenzione interna. In questo modo si metterà ir in azione l'i intenzione
esterna “e la vostra intenzione interna si realizzerà da sola.
— Facciamo I Pesempio di una donna che vuole che il suo uomo
la sposi, mentre lui per motivi incomprensibili cerca di i svicolare
con ogni sorta di pretesto. Lavorando con l’intenzione interna la
donna dirige tutti i suoi pensieri a costringere lui ere lui a sposarla, ma
+0H0l
—_
in questo modo non riuscirà a ottenere nulla e [a e darà invece ori-
gine al potenziale supe superfluo del suo desiderio e dell'importanza
del matrimonio. Il risultato sarà che le forze equilibratrici le por-
vedetta
teranno via l’ eletto. Può essere che lui semplicemente non l’ami?
en
Certo che no. È che la donna ha trasformato l’amore in rapporto
di | dipendenza: “Se mi ami 2 allora mi sposi”.
Per far 2 ne esterna, la donna dovrà rinunciare
al desiderio di sposarsi. con quell'uomo e porsi ila domanda: che cosa
vuole ottenere il mio uomo dal matrimonio? Troverà senza fatica
una risposta alla domanda. Lui vorrà indubitabilmente veder 1 rea-
lizzato il suo elenco di valori: essere amato, rispettato, essere Oggetto
di ammirazione, eccetera. Dirigendo la sua energia verso la la realizza-
zione di qu questi valor valori, la donna non solo raggiungerà i suoi fini, fini, ma
E se l’uomo non meritasse di essere amato e rent,
In questo caso che senso avrebbe preoccuparsi di lui? Pra
Ognuno di noi ha libertà di scelta.
Come vedete, n07 cè nessun bisogno di cambiare
=, n
se stessi. Il fatto è semplicemente che la finestra
——
aperta si trova in un posto completamente di-
=== PAGINA 24 ===
46 — Avdrizi nel Pussaio
x Il Freiling - 47
tanza. Ma anche eliminare l’importanza non è così semplice.
Non potete prendere e rinunciare così, “tout court”, al
PS desiderio di mettervi in mostra.
L La via di uscita da questa situazione è molto sem- .
plice. Una persona, socializzando con voi, è interessa-
ta in primo luogo a ottenere la vostra attenzione. Potete
non dubitare che le persone sono occupate esclusivamente di se
stesse. Ebbene, occupatevi anche voi di loro. Convogliate l'atten-
| zione da voi stessi a loro, attivizzate il loro Guardiano e smeszerela
| di giocare al gioco dell'aumento del vostro valore personale: Gioca-
te al gioco dell'aumento del valore degli altri. Interessatevi a loro,
sscoltateli, osservate. Non occorre cercare d’ingraziarsi gli altri,
basterà semplicemente muoversi secondo la corrente. Non appe-
na convoglierete la vostra attenzione verso gli altri, il potenziale i
superfluo del vostro valore personale scomparirà da solo. E sarà
allora che riuscirete a comportarvi con disinvoltura.
] [rice l'attenzione su di sé basterà manifestare interesse verso
igli altri. Provate a parlare con le persone non di quello che inte-
verso. Luomo, di norma, è interamente assorbito da quello che
vuole ottenere dagli altri, e non cerca di capire che cosa gli altri
in realta vogliano. Incanalando l’attenzione sui desideri e i motivi
degli altri, otterrete facilmente ciò di cui avete bisogno. A questo
nine basterà solo porsi la domanda: dovè diretta l'intenzione inter-
na del mio parmer? Ciò significa allontanarsi dal vetro e vedere
finalmente la finestra aperta. Non appena lo farete, basterà solo
\ ri-convogliare la propria intenzione interna in direzione della realiz-
zazione dell intenzione interna del partner. In questo modo la vostra
intenzione interna verrà trasformata in esterna.
Molto spesso l'intenzione interna è finalizzata ad attirare verso di
sé l’attenzione altrui e mettersi in buona luce. Supponiamo che siate
preoccupati da qualcosa che non vi riesce. Immaginate che vi state
recando a una festa e che lì gli invitati prestino attenzione solo a voi
e vi seguano in tutti i vostri movimenti. E infatti si sono riuniti allo
scopo di giudicare come siete vestiti, come vi muovete, cosa dire. Se
sentite delle risa, rideranno certamente di voi. E quanti sguardi di
disprezzo lanciano al vostro indirizzo! Come vi compatisco!
porti degli altri nei loro confronti. Solo in ultima istanza vii ng la questo caso la VOStra INIEUZIONe
inserna si trasformerà in
pate del proprio rapporto verso gli altri. Per questo motivo vi potete i Troni como. ” E oelicoogiisaa i
lorena ala vo:
rilassare, tranquillizzare e comportare con la massima libertà. Non | Poi ia iiigienin —
dico di cercare di comportarvi in modo naturale, ma di i ARRE IZ giacché essa Agisce in malo NI nt
. > permettervi | incomprensibile. È inutile cercare d’interessare gli altri di se stessi,
semplicemente un comportamento natura-
le e disinvolto.
È il caso di notare che se vi prefigge-
te appositamente il fine di comportarvi iN;
in modo disinvolto, non ci riuscirete. CY
Potreste cert nere qualcosa con
l’aiuto delle Magia ma ciò ri-
chiederebbe tempo e la festa comin-
cia oggi stesso. La disinvoltura si può
ottenere solo dopo aver eliminato l’impor-
questo è un lavoro dell’ intenzione interna. Invece interessarsi degli
altri è intenzione esterna. Dopo aver rinunciato all’intenzione in-
terna e aver diretto l’attenzione verso gli altri, otterrete senza sforzo
da essi il risultato sperato. L'intenzione esterna lo farà per voi.
Ma com'è possibile, potreste chiedere, che interessandomi degli
altri io riesca a suscitare interesse verso la mia persona? Ma possi-
bile che, agendo in questo modo, diventi io stesso interessante agli
occhi degli altri? Il fatto è che anche se voi foste mille volte più at-
traenti di quanto già siete, la gente è comunque interessata in pri-
mo luogo a se stessa e solo in ultima istanza agli altri. Del resto, voi
int in Ni
=== PAGINA 25 ===
48 — Avanti nel Passato
per primi, nel tentativo di attirare l’attenzione degli
si manifesta interesse per una persona, essa 0t-
tiene la realizzazione della sua intenzione
interna. Da cosa dipende tale realizza-
zione? Da voi, ovviamente. E quindi, di
chi si può adesso interessare questa per-
sona? Solo di voi, naturalmente.
La gente s'interessa spesso di perso-
naggi famosi, star dello spettacolo o dello
schermo. Ma si tratta di un altro tipo d'interesse. Se non
siete delle star, potete essere esaminati solo in qualità di po-
tenziale partner per un rapporto di affari, di amicizia 0 di amore.
Prendiamo per esempio, un caso estremo d'interessamento, quello
per le star. I fanatici si appassionano di tutti i dettagli della vita della
star, la venerano, ma di norma a loro non passa nemmeno per la testa
di considerarla in qualità di partner in un certo tipo di rapporto.
Nei contatti quotidiani l'importante non è quanto siete interessanti
voi, ma in che misura corrispondete a una data persona per l'instaura-
zione di un rapporto. Questo è cio che una persona valuta.
Pensando a sé e trovandosi vicino a voi, questa persona, coscien-
temente o inconsciamente, fa una valutazione di quanto positiva-
mente potreste inscrivervi nello scenario di un eventuale rapporto,
all’interno del quale essa otterrebbe la soddisfazione delle proprie
esigenze d'importanza. Una persona ottiene questo tipo di soddi-
sfazione quando viene confermato il suo valore in una forma o in
un’altra: io piaccio, di me s'interessano, non sono una nullità, mi
rispettano, non sono peggio degli altri, mi apprezzano.
E ora, giudicate da soli: cosa ottenete se in un caso V'imponete
a una persona € nell'altro invece manifestate interesse nei suoi
confronti? È ovvio che andate bene a una persona su tutti i fron-
ti quando soddisfate il suo bisogno di essere avvalorata. Se una
persona riceve questo tipo di attenzione, chiuderà gli occhi su
tutti i vostri evidenti difetti e perdonerà tutte le vostre debolezze,
altri, pensate per prima cosa a voi stessi. Quando | |
|
|
SLI Reza ra AA
Il Freiling — 49
perché queste cose vengono considerate solo in ultima istanza.
Invece succede che voi, preoccupati dei vostri difetti, cercate di
nasconderli e di mettere in mostra i pregi. Ripeto ancora una
volta: i vostri pregi e i vostri difetti interessano il partner solo in
Vicina stanza. metitre in primo luogo lo interessano il senso del suo
valore personale, quello che riceve dal suo contatto con voi.
Potete essere “il massimo” da tutti i punti di vista, ma ciò non
vi sarà di giovamento nella ricerca di amici e di partner, al contra-
rio. Non è un caso che molte star soffrano di solitudine. I vostri
parametri eccezionali possono in un certo senso anche danneg-
giarvi nella ricerca di un partner. Una persona vede quanto siete
“super” e in primo luogo valuta quanto potrebbe essere essa stessa
significativa1 IIS cimesle voi rappresentate. Se voi bril-
late in tutta la vostra magnificenza al cospetto di questa perso-
na, quest'ultima deciderà che la sua personalità si oscurerebbe
di fronte a tanto splendore. Lasciate perdere i vostri parametri
e prestate tutta la vostra attenzione alla persona, fatele sentire il
suo valore vicino a voi e sarà allora che verrà conquistata.
Interessandovi delle persone, fatelo con sincerità. Non fate capire
che conoscete dei metodi per raggiungere la loro buona dispo-
sizione nei vostri confronti o che avete un preciso interesse. Se
mirate a ingraziarvi la loro disponibilità, esse sono come minimo
degne di una vostra sincera partecipazione.
Molti, volendo conquistarsi a tutti i costi la reputazione d’in-
terlocutori interessanti, cercano di mettersi il più possibile in lu-
ce: guardate come sono intelligente, sentite quante
cose ho visto e ho sperimentato. Questo è ilti- x
pico lavoro dell’intenzione interna. La mag- _ 2
gior parte della gente agisce esattamente
in questo modo quando vuole dimo- sù
strarsi interessante. Allontanatevi di
un passo da questa schiera compatta
e assumere un’altra posizione. Prefig-
getevi il fine non di esibirvi in qualità di
=== PAGINA 26 ===
50 — Avanti nel Passato
affascinanti interlocutori, ma di dare al vostro interlocutore la pos-
sibilità di manifestarsi lui stesso interessante.
Sintonizzatevi sulla sua frequenza e ascoltatelo con attenzione, fa-
cendo domande e dimostrando interesse per il tema e per la personali-
tà da lui espressi. Potete socializzare per alcune ore in maniera tale che a
parlare sia solo lui. Alla fine della conversazione egli sarà assolutamente
convinto di aver incontrato non solo un interlocutore molto interes-
sante, ma addirittura una personalità eccezionale.
In questo modo opera la vostra intenzione esterna. Essa permet-
te di realizzare l'intenzione interna degli altri. Alla fine otterrete ciò
cui avevate rinunciato in partenza. Avete rinunciato all’esibizione
della vostra personalità e avete permesso alla personalità dell’altro
di aprirsi. Non appena l’avrete fatto, l’altro diventerà un vostro
ammiratore, perché gli avete permesso di realizzare la sua intenzio-
ne interna. Nessuna star gli potrebbe dare niente di simile.
E se invece volete interessare una persona che non vi considera
in qualità di partner in un rapporto? Se, per esempio, vi serve che
qualcuno accerti una vostra proposta professionale ma la persona
in questione non vuole perché non ne è minimamente interessata.
Allora, a maggior ragione, potrete confidare su un interessamento
da parte sua solo nel caso in cui dimenticherete voi stessi e le vostre
esigenze e convoglierete la vostra attenzione su questa persona. In-
teressatevi sinceramente della persona e dei suoi interessi, parlate
di questo. Solo allora manifesterà attenzione al vostro problema.
La Potreste chiedere: ma perché mai dovrei ascol-
tare gli altri, interessarmi a loro, prestar loro
attenzione, amarli, rispettarli mentre essi sono
interessati solo a loro stessi e non mi vogliono
loro dovrebbero interessarsi a voi, ammirarvi,
amarvi e rispettarvi? Tutto quello che vi
siete immaginati di voi stessi (io sono così
e colà rispetto a loro) è solo una invenzio-
ne della vostra intenzione interna, investita
nemmeno ascoltare? Bene, e perché mai, allora,
Lì
ab artezi
Satppinizipyaico cappa h it
pied porta
dpr
POS
rd
Ir Rie
3
1
»
$
%
Il Freiling — 51
del potenziale superfluo dei rapporti di dipendenza e
importanza. La vostra intenzione interna sta nel fat-
to di essere importanti, avere un valore. E diventerete
effettivamente importanti agli occhi degli altri solo quan-
do rinuncerete alla vostra intenzione interna e permetterete
all’intenzione interna degli altri di realizzarsi. Il vostro privilegio sta
nel fatto che voi utilizzate la vostra intenzione esterna mentre gli
altri fanno il contrario. Sfruttate questo privilegio.
Più in generale, quando volete ottenere qualcosa da qualcuno,
potete utilizzare un principio universale che consiste nel rinun-
ciare all’intenzione interna di ottenere e sostituirla con l’intenzio-
ne di dare. È una cosa che si fa con facilità.
_ Se volete ottenere da una persona la sua riconoscenza e il suo
rispetto, non pretendete alcun rispetto. Rispettate voi per pri-
mi questa persona, fate in modo che essa si senta significativa ai
vostri occhi. Se avete bisogno di compartecipazione e gratitudi-
| ne, non cercatele. Preoccupatevi e partecipate sinceramente ai
| problemi di una persona. Se cercate di guardagnarvi la simpatia
Idi qualcuno, non tentate di ottenerla per i vostri begli occhi.
‘ Manifestate per primi simpatia nei riguardi della persona e allora
diventerete automaticamente simpatici. Avete bisogno di aiuto e
di sostegno? Aiutate per primi. In questo modo aumenterere il
vostro valore e gli altri non vorranno essere meno importanti e
restare in debito con voi. Volete, infine, godere di un amore cor-
risposto? Rinunciate al diritto di possesso e ai rapporti di dipen-
denza. Vi riuscirà se vi limiterete solo ad amare, senza confidare
\ in niente altro in cambio. Questo tipo di amore s'incontra di
ITA
| rado, e al suo cospetto nessuno può resistere. In tutti questi c: casi |
otterrete immancabilmente ciò cui avevate rinunciato in partenza.
— Resta ancora un'ultima domanda: come spingere una persona a
fare qualcosa? Con l'intenzione interna | potete costringerla, se avere
questo tipo di potere. Potete anche convincerla della necessità di farlo.
Ma il metodo più efficace ve lo suggerisce l'intenzione esterna: arran-
giare tutto in modo tale che alla persona stessa venga voglia di aiu-
=== PAGINA 27 ===
52 — Avanti nel Passato
| tarvi. A questo fine occorre accordare la
\| situazione con i fini e le aspirazioni della
| data persona. Ponetevi la domanda: come
conciliare quello che voglio io con quello che è
j / serve a un'altra persona? Pi;
All'inizio definite quali sono le esigen- |
ze della persona, cercate di capire a cosa {;
aspira, che cosa le manca: soldi, potere, {;!
rispetto degli altri, soddisfazione per un |
lavoro ben eseguito, cura dei figli, prestigio, posizione nella comunità,
fama in società, eccetera. Tutti questi temi non sono altro che variazioni
sul tema del valore personale.
Ognuno, in fin dei conti, si sente male quando rappresenta poco
in questo mondo. Se non è qualcuno, se da lui dipende poco, cerca
a tutti i costi di aumentare il proprio valore personale. Raggiun-
gendo un certo risultato, una persona si prefigge nuovi traguardi,
la barra del suo valore personale si alza. Così l’uomo trascorre tutta
la sua vita a rincorrere la propria importanza interna, € in questo
non c'è niente di male. Non si può condannare una persona per la
© sua aspirazione a diventare importante. Ognuno persegue questo
fine a modo proprio, ma ci provano tutti. Al contrario, se una per-
sona si è fermata nel suo sviluppo e non vuole niente, la situazione
è già molto più grave. Ma succede di rado. Di solito una persona
ambisce sempre a ottenere qualcosa, di norma c'è sempre qual-
cosa che non la soddisfa nella posizione che occupa nel mondo.
i Ebbene, cercate di definire in che modo il vostro contributo può
{ incrementare il senso della sua importanza personale, dopodiché
Î presentate alla persona il problema sullo sfondo dell'aumento della sua
importanza. Permettetele di aumentarla, ed essa stessa lo vorrà. E
quando lo farà, valutatela generosamente secondo i suoi meriti.
Facendovi guidare da questo principio potrete facilmente
sollecitare le altre persone ad agire nei vostri interessi. Quando
utilizzate l'intenzione interna, mettete in atto un tentativo di co-
stringere o convincere qualcuno a fare per voi una cosa. Con
È
dorici ita i Rn PRIA PR DE INDIE n AR gi A at Pat
i
Il Freiling — 53
l'intenzione esterna indicate semplicemente il vostro desiderio:
che si aggiusti pure tutto a vostro vantaggio. Per la realizzazione
dell’intenzione esterna basterà fare in modo che le persone, pen-
sando e occupandosi dei propri affari, agiscano nei vostri interes-
si. A questo fine basterà semplicemente risvegliarsi, dimenticarsi
dei propri interessi e pensare agli interessi degli altri.
Per esempio, se vi occupate di commercio, probabilmente pen-
sate a come vendere la vostra merce a un dato cliente. Quest'ulti-
mo non pensa affatto di compiacervi comprando i vostri prodot-
ti. Non vuole che voi glieli vendiate. Lui vuole comprare. Coglie-
te la differenza? Ogni venditore cerca di appiopparmi qualcosa,
ma io non voglio. Voglio scegliere da solo quello che mi serve.
Ebbene, smettetela di pensare ai modi per vendere la merce. Pen-
sare piuttosto a quello che vuole acquistare il cliente. L'aspirazione a
vendere è un prodotto dell’intenzione interna. L'intenzione esterna,
invece, e una direzione completamente diversa, ambisce cioè 4
__ cercare di di sapere che cosa » cosa vuole ilcliente Non è nemmeno 10 obbligatorio
‘ sapere sapere quale ti tipo di merce il cliente voglia comprare. Se lo molesta un
reumatismo e v'interessate sinceramente del suo problema, gli sugge-
rite un buon medico o un rimedio efficace, comprerà la merce da voi.
E non perché la merce è migliore ma perché voi, vendendo mattoni,
conversate con lui dei suoi reumatismi. È un esempio semplificato,
ma il principio che contiene funziona immancabilmente.
Ogni volta che vi serve ottenere qualcosa da un’altra persona 0
vi serve costringerla a fare qualcosa, lasciate da parte la vostra in-
tenzione interna. Ponetevi la domanda: in cosa consiste l’intenzio-
ne interna di questa persona? Operate in modo tale da favorire la
realizzazione della sua intenzione. E solo quando state già aiutando —
l'intenzione di una persona a realizzarsi, pen-
sate di sfuggita a quello che vorreste ottenere.
Occupandovi della realizzazione della sua in- |»
tenzione, insinuate tra una cosa e l’altra la vo- |}
stra richiesta. E potrebbe anche darsi che non
vi serva neppure nominare il vostro interesse,
=== PAGINA 28 ===
54 — Avanti nel Passato
che tutto si sistemi da solo nel modo migliore. Qui sta la forza
magica dell’intenzione esterna.
Un mezzo ancora più efficace d’influire sulle persone è tentare
d’indurre in esse l'intenzione interna. A ben vedere è una cosa piut-
tosto semplice da fare. L'intenzione interna è quasi sempre motivata
dall’importanza interna. Ognuno di noi, in un modo o in un altro
e in una misura o in un’altra, aspira a difendere, sottolineare e au-
mentare il proprio valore. Se vi serve ottenere qualcosa da qualcuno,
occorre solo pensare in che modo egli può, grazie a ciò, aumentare
la sua importanza. Questo si chiama lanciare una sfida.
Si può lanciare una sfida a un gruppo di persone in questi termi-
ni: “Allora, vediamo un po' chi sa fare meglio di tutti...”. Oppure
giocare sul sentimento dell'onore professionale: “Non possiamo
fare brutte figure!”. Ci si può anche rivolgere dirertamente all’im-
portanza interna: “Facciamo vedere a tutti quanto valiamo!”.
Se una persona ha accettato questa sfida nel contesto della propria im-
portanza personale, eseguirà le voskre volontà come se fossero le proprie.
E ciò avverrà proprio perché avete rinunciato alla vostra intenzione
interna e avete rivolto l’attenzione all’intenzione interna dell'altra per-
sona. Sfruttate l'intenzione interna degli altri e non la vostra personale.
La corrente dei rapporti
Può essere che siate dei produttori o lavoriate per aziende che pro-
ducono merce da vendere. Come spingere le persone
a voler comprare proprio quello che producete? x,
Se vi sembra che la gente compri una merce solo — è
perché è eccezionale, vi sbagliate di grosso. Un_
errore tipico è izone dell’intenzione
_interna; “Noi olavori, perciò
la gente innmancabilmente li comprerà”.
La posizione dell’intenzione interna
commette tre errori: in primo luogo
la frase “noi creiamo capolavori” pecca
pers
ati ilo
a)
An
anidride
iter
Il Freiling — 55
d'importanza interna. Voi ritenete la vostra creazione
XL >, perfetta, quindi per voi essa è importante, e se è così non
‘.. 4} vi riuscirà darne una valutazione oggettiva. Voi, infatti,
non siete indifferenti ad essa. In secondo luogo l’inten-
zione interna è finalizzata a vendere la vostra creazione alla
gente. La gente magari non la vuole comprare perché dal suo punto
di vista non la considera affatto un capolavoro e non s'interessa mi-
nimamente dell’intenzione di vendere di qualcuno. Infine, l'errore .
principale sta nel fatto che l'intenzione interna è concentrata. sul-.
la merce stessa e non sulle esigenze dei clienti. Lo stretto indirizzo
dell’intenzione interna fa sì che voi creiate un prodotto erfetto che
però non servirà a nessuno. Così succede spesso.
La posizione dell'intenzione esterna risiede nel fatto di capire che
muove e cosa la interessa. L'intenzione esterna è indirizzata verso la
‘corrente delle varianti. Quando vi occupate di produrre un “capo-
Tavoro* inventato di sana pianta dalla ragione, cercate di muovervi
contro corrente. La ragione è sempre incline a idealizzare le pro-
prie capacità. Essa è interamente rapita dal processo di creazione e
non riesce a vedere nulla di quanto le sta attorno. La ragione cerca
di assoggettare tutto al suo controllo, ma la domanda dei consu-
matori si sottomette a fatica a una gestione e si muove sempre
lungo la corrente nel proprio alveo. Per dirigere in qualche modo
la corrente della domanda servono mezzi finanziari da investire in
pubblicità e addirittura questo espediente non funziona sempre.
La ragione non è in grado di pronosticare le rendenze della
domanda. E poi non serve nemmeno. Tutto quello che serve è
andare al passo con la corrente e rilevare i minimi cambiamen-
ti di direzione. Non c'è alcuna necessità d’inventare una nuova
merce che vada a ruba. Quasi tutte le invenzioni che anticipano
IlToro tempo non trovano applicazione. Con ciò non si vuol dire
che non si debba inventare delle cose radicalmente nuove, ma
solo sottolineare che se confidate di ottenere grossi introiti da un
capolavoro che avete creato e che anticipa la corrente delle varianti,
=== PAGINA 29 ===
56 — Avanti nel Passato
la vostra posta in gioco andrà con tutta probabi-
i lità perduta. Certo, se la trovata è davve-
FRS ro geniale, può far esplodere il mercato,
7 ma questo accade di rado.
Solo l'impresa indirizzata a soddi-
sfare la domanda corrente del mercato
può aspettarsi un successo garantito.
Bene, ora ritorniamo indietro, alla doman-
da che ci eravamo posti poco fa: come spingere
le persone a comprare la vostra merce? La risposta
sarà la seguente: 572 nessun modo. Farlo, se non è proprio impossi-
bile, è quanto meno molto difficile. Con l’intenzione interna aspi-
rerete a imporre la vostra merce. L'intenzione esterna, muovendosi
lungo la corrente, punterà a definire che cosa vuole la gente e di che
_ cosa invece è già satura. La domanda del consumatore è definita dalla
corrente delle varianti. La corrente delle varianti contiene già tutte
le risposte e solo essa può dare garanzia di successo.
Non è un caso che molte scoperte o invenzioni fondamentali
vengano fatte quasi contemporaneamente da più persone e indi-
pendentemente le une dalle altre. In ciò si manifesta il fenomeno
del moto della realizzazione materiale nello spazio delle varianti.
Ciò che deve accadere, accade al momento giusto. Leonardo da
Vinci aveva anticipato molte invenzioni che solo ora hanno tro-
vato la loro realizzazione materiale.
Sembrerebbe tutto ovvio, però la ragione di questo si dimenti-
ca sempre e tende a deviare dal flusso e ad assoggettare la corrente
al suo controllo. Ho già detto che la corrente delle varianti è un
regalo preziosissimo per la ragione. Bisogna ricordarselo sempre e
sfruttare questa ricca fonte, così un gran numero di problemi e
di ostacoli resterà ai margini.
Una parte consistente dei problemi nei rapporti degli esseri tra di
loro è la conseguenza della lotta della ragione contro la corrente delle
varianti. lee eine questa lotta. La critica
è il prodotto diretto dell’intenzione interna. L'incoraggiamento e la
— rt
Nic ai RE PARERE RTRT E Aaa liga ro nt era RI sosia
_
Il Freiling — 57
fiducia sulle qualità positive di una persona, fanno invece riferimen-
to all’intenzione esterna. Criticare una persona equivale a lottare con
il mondo circostante e questo non porta alcun dividendo, se non si
considera dividendo l'aspirazione a sfogare ta propria bile e irrita-
rè il proprio avversario. L’incoraggiamento, al contrario, è la forza
trainante delle persone. Accusando e criticando una persona cercate
d’influire con la forza della vostra intenzione interna. Sotrolineando
le sue qualità (comunque sia) non avete nulla da perdere, ma per-
mettete alla situazione di svilupparsi a vostro vantaggio.
Non accusare gli altri di alcunché. Molte persone sono inclini
a rimproverarsi da sole e a portarsi addosso il senso di colpa. Ma
nessuno è disposto a sopportare i rimproveri provenienti dagli altri
al proprio indirizzo. Una persona, giudicando se stessa, può ar-
rivare persino a forme di sadomasochismo; purtuttavia le accuse
provenienti dagli altri vengono percepite sempre dolorosamente.
Una persona proverà un senso di offesa comunque, anche se
non ha ragione e l'accusa è giusta. Bene, e a voi che ve ne yiene?
La soddisfazione per aver sfogato la vostra bile? Ma così facendo
ini can —- csimas =
create da soli un potenziale superfluo e sarete poi i primi a sof-
frirne. Se il fine principale è quello di convincere la persona del
cassa e CATIA TT P ti aussi srl
suo torto, non otterrete neanche questo. Ascoltando Te vostre
accuse riconoscerà a malapena di aver torto anche se a parole
acconsentirà. Cercando di autoaffermarvi a spese altrui o di sta-
bilire un potere per mezzo dell’accusa potreste anche ottenere dei
risultati. Ma in questo caso diventereste un manipolatore.
Se davanti a voi non c'è nessuno di questi fini, rinunciate alla
critica e alle accuse. Giudicando e criticando le persone battere le
mani contro l’acqua e cercate di navi ente. Mette-
i i difetti degli altri e pensate solo ai loro pregi.
te una f letra sopra i dil cri degli altr pensate solo ai loro pregi.
Questo è quello che significa muoversi lungo la corrente, e ciò
apporterà un inestimabile vantaggio.
Se il vostro Guardiano non dorme, vi aiuterà in.
qualsiasi momento a trovare la spiegazione del perché (o,
la persona che intendete giudicare si comporta proprio — *—-
-
=== PAGINA 30 ===
58 — Avanti nel Passato
in un dato modo. Il Guardiano, che è poi il vostro osservatore inter-
no, non vi permetterà di perdere la testa nel gioco e d'innescare una
discussione o un conflitto. Guardate al gioco restando in disparte,
come spettatore, ricordate che la critica non porta nulla tranne il
danno, e muovetevi lungo la corrente.
L'accusa e la critica non possono giocare un ruolo positivo perché
fanno deviare la persona dal suo binario, dalla corrente lungo la
quale si muoveva. La corrente la stava portando verso un determi-
nato fine. Tutti, infatti, si lasciano guidare dalle proprie mire e mo-
tivazioni. Incoraggiando una persona (comunque sia) la indirizzate
su un alveo per voi conveniente, senza deviarla dalla sua corrente
e senza contraddire le sue mire. In questo modo i suoi desideri e i
vostri diventano paralleli. Non si ledono i diritti di nessuno, non
soffre la dignità di nessuno e gli interessi diventano comuni.
E a voi piacciono le critiche al vostro indirizzo? Probabilmente o
non le tollerate o cercate di convincervi che non sono fondate. Sia
in un caso che nell’altro non accettate la critica, ammesso che non
abbiate sviluppato in voi stessi un senso di colpa. La critica vi può
spronare, vi può costringere ad agire “come bisogna”. Ma si può
costringere solo la ragione, non si può costringere l’anima. Essa fa
quello che vuole od ostacola la ragione a fare quello che bisogna.
La critica vende l'anima nemica della ragione, mentre l'incoraggia-
mento la rende alleata.
In questo modo l’incoraggiamento diventa una forza costrut-
tiva, mentre la critica si presenta come una forza distruttiva.
Proprio per questo motivo i quadri per,
il management delle aziende vengono 4
assunti in modo tale che i futuri diri-
genti non vengano orientati sulla critica
di un cattivo lavoro, cosa che può fare
qualsiasi babbeo, ma siano in grado di
organizzare un'atmosfera di entusiasmo
che induca i dipendenti a lavorare bene.
E quand'è che questo obiettivo si rag-
le |
sei rd aa 1 AL SIN Ae
rat dr
Il Freiling — 59
giunge? Quando le persone, portando
avanti un progetto comune, sentono il
proprio singolo valore individuale.
r Se volete farvi dei nemici, discutere e
mpegnatevi a dimostrare le vostre ragioni
tutti i costi. Nel capitolo La corrente delle
arianti, abbiamo già visto quanto sia _&;
urda e dannosa l'aspirazione a dimo- - SN
strare di aver ragione ad ogni costo. Se
la discussione ha un'importanza fondamentale per voi,
al punto che i vostri interessi non vi permettono di retrocedere
dalla vostra posizione, discutere. Negli altri casi lasciare agli altri
il diritto di battere le mani contro l’acqua.
Una vittoria personale nel contesto di una polemica non vi por-
ta alcun vantaggio. Di nemici, invece, ve ne potete fare con facilità.
Se una persona dice delle assurdità con sicurezza e voi glielo fate
capire, non lo riconoscerà mai. O meglio, se ha una chiara tendenza
all’autodenigrazione e un acuto senso di colpa, potrà anche farlo.
Ma vi serve così tanto la vittoria su una tale persona? Se i vostri inte-
ressi non vengono compromessi in alcun modo, permettete all’altro
di affermare ciò con cui non siete d'accordo. In questo modo non
create potenziali superflui e non lottate contro la corrente.
Le persone che prendono parte a una disputa sono di solito
immerse con tutta la testa nel gioco. Dormono di un sonno dal
cui non le si può risvegliare. Per non farsi coinvolgere nel gioco,
bisogna svegliarsi e attivare il proprio Guardiano interno. Se alla
polemica prendono parte più persone, scendete in platea e se-
guite il gioco da questa posizione. Prendevi il ruolo dello spetta»
tore ragionevole e otterrete un enorme vantaggio. Mentre ogni
partecipante è impegnato a realizzare la sua intenzione interna,
dimostrando il proprio punto di vista, vi verrà in mente quella
soluzione che nessuno dei litiganti è in grado di vedere. Solo che
non bisognerà imporre agli altri rale soluzione. L'importante è
proporre, e che siano pure gli altri a spezzare le lance.
=== PAGINA 31 ===
o 4
60 — Avanti nel Passato
Se in una discussione avete vinto, fate conto di aver subito una scon-
fitta. Anche se gli oppositori i hanno formalmente riconosciuto la vo-
stra ragione, state certi che nei loro pensieri troveranno una massa
di pretesti informali a proprio vantaggio. In ogni caso lo sconfitto
in una discussione viene colpito nel senso del suo valore personale.
E chi è stato a infliggere il colpo? Colui che ha saputo difendere il
proprio punto di vista. Voi non avreste voluto colpire in faccia quel-
la persona, non è vero? Allo stesso modo dovete non voler infierire
sul suo senso d'importanza. Le persone molto spesso si offendono in
questo modo reciprocamente. Questa offesa ha sempre un carattere
latente, perché viene sopportata in silenzio. La gente non ama di-
mostrare apertamente la tendenza ad affermare il proprio valore. Si
sottintende che il valore c'è già in partenza, perciò nes-
__ suno desidera mostrare apertamente che lotta
ci Ni «i per difendere il proprio valore, anche se tutti
fl lo fannoaogni passo.
Se una persona è stata colpita nel senso
della propria importanza e tace, non pen-
siate che non sia stata toccata sul vivo o che
si sia rassegnata al colpo. L’offesa continuerà
a vivere, o nella coscienza o nell’inconscio. Voi
avete vinto in una discussione e vi pare che con ciò
abbiate aumentato la vostra importanza. Ma l’avete fatto a spese
dell’abbassamento del valore dell’avversario. Capite bene da soli
che l'offesa occultata, prodotta da site4zioni simili, non porta
alcunché di buono. Tantopiù che l'avversario vinto non ricono-
scerà comunque questa vostra importanza.
C'è un modo eccezionale per orientare una persona contro di
voi, ed è farle capire quanto siete bravi al suo confronto. Non
crearti un idolo ma non crearti nemmeno un nemico — questo è
lo slogan che regola i rapporti lungo la corrente. Fuggite come la
peste i tentativi di 1 senso del valore personale delle persone.
Chie ciò diventi una sorte di tabù particolare. In questo modo
vi evitate una massa di problemi e di contrarietà, delle cui cause
te
Ageno
Il Freiling — 61
non vi rendereste conto a causa della natura latente del colpo
inferto sul senso del valore personale degli altri.
Di che cosa si occupa la persona che discute con voi? Ma della
difesa del proprio valore, in una forma o in un'altra. Andatele
incontro. Siate d’accordo con quello che ha detto, in questo mo-
do le offrirete quello che cercava di ottenere. E dopo averlo fatto
potere tranquillamente parlare del vostro punto di vista. Non
imporre, non dimostrare ma semplicemente parlare. In questo
caso voi non solo vi muovere secondo la corrente, ma sfruttate
anche l'intenzione esterna. E alla fine otterrete dei risultati inim-
maginabili, quelli che non sareste riusciti a ottenere con alcun
altro tipo di espediente intellettuale.
Fin dall'inizio di una conversazione con una persona bisogna essere f ;
orientati in modo tale da guardare entrambi in una stessa direzione. l
Se la prima risposta che il vostro interlocutore dà alla vostra frase
è “no”, considerate che è inutile proseguire. Ciò significa che si
è girato dall’altra parte e non intende muoversi lungo la corren-
te con un partner. È importante fare in modo che fin dall’inizio
l'interlocutore dica “sì”. Non cominciate mai la discussione da an-
golazioni acute. Cominciate da dove volete, purché il vostro inter-
locutore sia d'accordo con voi. Solo dopo di ciò si può far scivolare
la conversazione sugli aspetti più discutibili. In questo modo avete
più “chance” perché vi muovere per inerzia secondo la corrente in
un’unica direzione e l'emissione dei vostri pensieri
non entra in dissonanza con l’emissione men-
tale del vostro partner.
Se in qualche punto avete fatto uno
sbaglio e siete in attesa di una giusta
accusa, non preparatevi alla difesa.
Riconoscete semplicemente il vo-
stro errore in anticipo. Colui che
intendeva scatenare contro di
voi l’ira del giudizio prenderà con
tutta probabilità una posizione ma-
=== PAGINA 32 ===
62 — Avanti nel Passato
gnanima e accondiscendente. In questo caso non
si può dire che la miglior difesa è l'attacco.
Risulta che avete concordato in anticipo
con la linea dell’oppositore e con ciò stesso
avete dato segnale verde alla sua intenzione
interna. Con il vostro pentimento anticipa-
to realizzate la sua intenzione interna, quella
di mettervi a posto, e al contempo aumen-
tate il suo valore. Ma siccome fate tutto ciò
non per costrizione ma per vostra volontà il vostro valore
non verrà compromesso. In questo modo prendete due piccioni
con una fava: aumentate il valore dell'avversario, fatto per cui vi
sarà grato, e non compromeettete il vostro.
Difendendo i vostri errori remate contro corrente e cedere
energia ai pendoli. Il desiderio di giustificarsi a tutti i costi è do-
vuto a un esagerato livello d’importanza interna. Toglietevi di
dosso questo carico pesante, regalatevi il diritto di fare sbagli e
permetterevi di farli. Non difendete i vostri errori ma riconosceteli
coscientemente. Vi sarà subito molto più facile vivere.
Ho già detto che le osservazioni delle persone che suscitano la vo-
stra irritazione possono essere assai utili. Le proposte degli altri, che
voi siete istintivamente portati ad accogliere negativamente, alla fin
fine risultano essere non prive di senso. Vi toccano le osservazioni e
le proposte degli altri solo nel caso in cui voi stessi abbiate aumentato
in qualcosa il livello della vostra importanza interna. Sbarazzatevi
dell'importanza, smettete di opporre resistenza dla corrente e rico-
noscete la ragione altrui o quanto meno prendetene atto.
Dite a quella persona che aveva veramente ragione quando vi
diceva qualcosa. Vedrete che risultati. Potreste non dirle niente
ma fatelo lo stesso. Non avete nulla da perdere. Tutti si sbagliano,
sia gli sciocchi che gli intelligenti. Ma a differenza dei primi, gli
intelligenti riconoscono i loro errori. Ebbene, riconoscendo ad‘
alta voce che la persona allora aveva ragione, otterrete immedia-
tamente la sua buona disposizione nei vostri riguardi.
dra
e
Il Freiling — 63
La gente vive nel mondo aggressivo dei pendoli, dove si è con-
tinuamente costretti a difendere le proprie posizioni e se stessi.
Qui, invece, voi per primi proponete alla persona di fare questo
al suo posto. In questo preciso momento il problema di difen-
dere le proprie posizioni rispetto a voi per questa persona è già
risolto. Ella proverà subito un senso di sollievo e vi sarà grata
per il fatto che l'avete aiutata nella lite. Per questa persona voi
non siete più dei potenziali avversari, ma degli alleati. Nella sua
testa rutta questa situazione viene istantaneamente fatta girare a
livello inconscio. Pensate esattamente allo stesso modo quando
dormite a occhi aperti. Ma se fate pratica di consapevolezza, non
vi sarà difficile, e anzi sarà persino interessante recitare nel ruolo
di testimone della ragione altrui.
Quando risulta che qualcuno aveva ragione, gli altri staran-
no zitti mentre voi ad alta voce proclamerete la ragione di
questa persona. Se per quest’ultima il momento con- >)
creto riveste un significato fondamentale, diventerà un È
vostro debitore. In ogni caso vi sarà grata, soprattutto se
inconsciamente.
Immaginate un po’ in quale giungla vive la gente. Bisogna stare
costantemente all'erta, considerare gli altri in qualità di avversari
potenziali, anche se i rapporti esternamente appaiono amichevoli.
Ognuno pensa solo a se stesso e si trova continuamente in assetto
di difesa. Non è una esagerazione. Non ce ne accorgiamo solo per-
ché è da tanto tempo che siamo abituati a una tale situazione. In
un contesto simile sarete un autentico tesoro per le persone stan-
che di lottare. Riuscite a immaginare quanti alleati potreste acqui-
sire? E per questo non ci vuole niente: togliersi di dosso la propria
importanza e non esitare a riconoscere la ragione degli altri. Voi
agite in piena consapevolezza e qui sta il vostro vantaggio. E intan-
to la gente dorme, e non vi dirà grazie. Ma se potesse svegliarsi ed
esprimere consapevolmente la sua posizione, allora sentireste dire:
«Questo tipo non è affatto un sempliciotto, mi è davvero simpati-
co. Mi sento ben disposto nei suoi confronti».
=== PAGINA 33 ===
64 — Avanti nel Passato
Ad alta voce non ve lo dirà nessuno, e magari non lo dirà nem-
meno a se stesso. Ma se si dovesse dar voce alla sensazione incon-
scia, essa suonerebbe esattamente come si è detto. Le persone,
preoccupate e appesantite dall’importanza, non notano nulla, a
eccezione dell'importanza stessa. Ma voi avete un enorme van-
taggio: la consapevolezza, l’assenza d’importanza e l’attenzione
nei confronti della gente. Sfruttate questo vantaggio, e riuscirete
a vedere l’oro lì dove gli altri vedono solo pietre.
Sintonizzazione sulla ‘“freile” :
Le persone, interagendo tra di loro, si adattano l’una all'altra
in un modo o nell’altro. Tengono conto del carattere, del tempe-
ramento, del livello intellettuale, della maniera di comportarsi,
eccetera. Se la sintonizzazione non avviene, non si riesce a rag-
giungere un'intesa e il contatto si riduce a un spostamento d’aria
prodotto dalle parole. Se non vi sintonizzate sulla frequenza del
partner, non raggiungerere un'intesa.
l’espressione “sintonizzazione sulla frequenza del partner” ha un
carattere prettamente convenzionale. Capite bene che uso questo
modello semplificato per comodità di comprensione. Come avvenga
precisamente la sintonizzazione a livello fisico per noi non è impor-
tante in linea di principio. il fatto è che ognuno di noi ha un suo
tipico “kit” individuale di parametri della sua personalità, la “freile”.
Stabilendo un contatto stretto con una persona, praticate il “frei-
ling”, ovvero la sintonizzazione sui parametri di questa persona. Il
successo del contatto dipende direttamen-
te da quanto efficacemente siete riusciti
a cogliere l'essenza della “freile” del
partner. Non è così facile come può
sembrare. La condizione principale
di una sintonizzazione di successo è
l’artenzione nei riguardi dell’interlo-
cutore. Senza attenzione non si può
|
|
Î
Il Freiling — 65
nemmeno parlare di sintonizzazione. È un aspetto che sem- ‘7.
brerebbe sottinteso, tuttavia, di solito, in ogni conversazione ,
le persone si curano esclusivamente dei propri pensieri. VuÉ
Un importante uomo d'affari un giorno ha detto: «Tutti vo-
gliono propormi qualcosa, ma nessuno mi chiede di che cosa ho
bisogno». Le persone, aspirando a ottenere qualcosa dagli altri, pensano
ai loro problemi e a come potrebbero risolverli con l'aiuto degli aluri. Si
tratta di pura intenzione interna. Al contrario, pensando a cosa voglio-
no le persone, innescate il meccanismo dell'intenzione esterna.
Come conciliare quello che volete voi con quello che vogliono gli
altri? Per farlo occorre innanzitutto focalizzare consapevolmente la
propria attenzione sugli interessi degli altri. Trasferite lo sguardo in-
terno da voi al vostro interlocutore. Una persona sarà interessata a una
contro-domanda solo nel contesto dei suoi problemi e delle sue aspi-
razioni. I vostri pensieri sono concentrati su quello che volete otte-
nere voi, ma agli altri questo non interessa. Del resto, a voi interessa
quello che vogliono gli altri? Allo stesso modo, anche gli altri pensa-
no ai loro piani e dei desideri altrui non si preoccupano. Per questo
motivo l’unico modo per trovare un terreno comune e una comune
intesa è intavolare una conversazione con una persona nel contesto dei
suoi interessi. Ai vostri problemi avete già pensato a sufficienza. Ora
trasferite la vostra attenzione sugli interessi del vostro interlocutore.
Mettete alla base del rapporto il contesto dell’intenzione del vostro
interlocutore e sovrapponeteci il vostro problema.
Facciamo un esempio: volete andare in ferie in agosto. Ne avete
bisogno e pensate ai vostri interessi. E il vostro capo cosa ne pensa?
Lui pensa al vostro lavoro e in nessun modo alle vostre ferie. Ci
sono due varianti di soluzione del problema. Nel primo caso an-
date dal capo e cominciate a lamentarvi dei vostri problemi e dei
vostri desideri. Nel secondo caso dite che a settembre si attende un
carico supplementare di lavoro e vorreste avere le ferie in agosto
per poter far fronte al lavoro di settembre. Quale variante, secondo
voi, funzionerà? Forse il capo vi potrebbe dire che potete andare
in ferie in ottobre, ma con tutta probabilità sarà d’accordo con voi
=== PAGINA 34 ===
66 — Avanti nel Passato
Il Freiling — 67
perché sente che il vostro discorso è stato fatto sulla sua frequenza.
Parlando con una persona nel contesto dei suoi interessi vi sinto-
nizzate sulla frequenza di emissione dei suoi pensieri.
Se l'asino non ascolta in alcun modo e non vuole andare lì
dove serve al padrone, vuol dire che il padrone pensa a una cosa e
l’asino a un’altra. L’asino pensa alla carota. Mostrategliela, ed egli
andrà dove vi serve. Questo vuol dire inserire la vostra intenzione
nel contesto dell’intenzione dell'asino. Che cosa gliene verrà ese-
——
guendo un desiderio altrui? Ponetevi questa domanda ogni volta
che vi serve che qualcuno faccia quello che serve a voi. Se avere
trovato la risposta a questa domanda, vi riuscirà tutto.
Per sintonizzarvi sulla frequenza dell'interlocutore occorre innan-
zitutto ascoltare attentamente quello che lui vuole comunicarvi. A
meno che, ovviamente, non vogliate voi stessi imporre il vostro
tema e il vostro punto di vista. In una grande compagnia tutti
cercano di dire qualcosa, ma questo non ha importanza, perché
nessuno ascolta. Certo, le persone possono far finta di ascoltare,
ma il novantanove percento della loro attenzione è occupata dai
propri pensieri. Per farvi la reputazione d’interlocutore interes-
sante non avrete bisogno di brillare in arguzia ed erudizione, ba-
sterà solo ascoltare con attenzione la persona che si è rivolta a voi.
Se siete indifferenti a una persona ma dovete suscitare il suo inte-
‘resse, la sua partecipazione, parlase di quello che le interessa. Dimen-
! ticare per un po quello che interessa a voi. Si.tratta di una frequenza
MiRIEP I,
=
completamente diversa. Ri-sintonizzatevi sulla frequenza del part-
ner. Mettetevi al suo posto. Facendo ciò capirete che cosa la muo-
ve, capirete la causa che la spinge a comportarsi in una determinata
maniera, capirete il suo punto di vista. Una volta sintonizzatisi alla
frequenza dell'altro, potete spostarvi lentamente verso le
questioni che interessano a voi. x
La chiave prima e più immediata per accedere alla fre-
quenza di una persona è il suo nome. Non si può ignora-
re il fatto che fin dalla nascita l'uomo percepisce attra-
verso il nome il rapportarsi alla sua persona. Cercate di
$
) n:
Sa PIT UU Ì IL è 1
usare più spesso il nome di una persona durante una conversazione,
ciò produrrà un determinato effetto. Rivolgersi a una persona chia-
mandola per nome funge in un certo senso da parola in codice che
comunica all’altro le vostre intenzioni amichevoli e il riconoscimento
da parte vostra del suo valore individuale. i
Tutti, in un modo o in un altro, mantengono Py, n
intorno a sé un campo protettivo atto a difendere |} WAY
il proprio valore. Non potete sintonizzarvi sulla fre-
quenza di chi vi interessa se questi è circondato dal-
le mura difensive dell’ufficialità o della diffidenza.
Questi ostacoli possono a volte essere eliminati
con l’aiuto di una disarmante immediatezza.
Se voi per primi mostrate di non sostenere il cam-
po protettivo del vostro valore e non siete intenzionati
ad attaccare, anche il partner abbasserà il suo schermo difensivo. Ma
il modo più efficace per far crollare ogni muro divisorio è manifestare
una simpatia autentica nei ricuardi dell'altro. 0
— Perché amiamo i nostri animali domestici? Perché ci fanno sem-
pre capire sinceramente che sono felici di vederci. Scodinzolano,
fanno le fusa, saltano, schiamazzano, esprimono in tutti i modi il
loro entusiasmo. Ci sono altre creature viventi meno socievoli, per
esempio i pesci d’acquario. Essi non suscitano un grande amore,
sono come le piante o un elemento d’arredo. Coloro che amiamo
è come se ci dicessero: “Da te non ho bisogno di niente, sono sem-
plicemente molto contento di vederti”. Questo è uno dei motivi
principali per cui amiamo i nostri animali domestici.
Nei contatti con le persone, se volete suscitare simpatia, fate capti-
re che siete contenti di vederli. Non occorre obbligatoriamente espri-
mere un entusiasmo canino, basterà sorridere, salutare con piacere,
chiamare per nome, ascoltare con attenzione. Se invece vi compor-
tate come un pesce d’acquario, il rapporto sarà corrispondente.
Il meccanismo qui è molto semplice. A livello inconscio il vo-
stro interlocutore penserà: “Ho incontrato una persona che è
contenta di vedermi. Significa che non sono una nullità, che val-
=== PAGINA 35 ===
68 — Avanti nel Passato
go qualcosa in questo mondo. Questa persona me lo conferma.
Che persona piacevole e simpatica!”.
L'attenzione e la partecipazione dovranno però essere sinceri.
Non cè niente di più meschino di una partecipazione elevata al ran-
_ go di etichetta. Quando le persone s'incollano il sorriso addosso
come un attributo, esso perde il suo valore di sorriso e diventa
qualcosa di simile a una cravatta. Per abitudine le persone si chie-
dono reciprocamente: “Come va?” e rimangono in attesa della
risposta standard. Una risposta inaspettata viene percepita co-
me anomalia. Nessuno si preoccupa dei problemi altrui. E allora
_ perché fare questa domanda?
Socializzando con una persona potete entrare in risonanza,
emettendo energia alla sua frequenza caratteristica. Ogni persona
ha la sua frequenza di risonanza, è il suo “cavallo” di battaglia,
ciò di cui è appassionato, s'interessa, è fiero. Questo cavallo è una
corda che suona alla frequenza di risonanza. Se vi è riuscito indi-
viduare quali sono le sue passioni, conversate con l’altro di questo,
fate in modo che egli si sfoghi con il vostro aiuto. È il modo più
efficace per stringere un rapporto. Dopo aver afferrato questo filo,
riuscirete con facilità a ben disporre la persona nei vostri riguardi.
Potete conquistare fucilmente una persona chiedendole aiuto per uscire
da una situazione difficile 0 fare un prestito non oneroso. Chiedendo un
prestito a qualcuno, rinunciate automaticamente al vostro valore e au-
mentare quello dell'altro. Egli si sentirà più importante se gli farete
capire che avete bisogno del suo aiuto e gli offrite la possi-
a bilità di mostrarsi e sottolineare la propria importanza.
Questa persona, dopo aver prestato il
servizio richiesto, sentirà in vostra vici-
nanza di essere necessario e perciò con
tutta probabilità conquisterete il suo
favore. Il senso del proprio valore ha un
prezzo molto alto. Colui a cui lo farete
sentire non dimenticherà questa gene-
rosità fino alla fine della sua vita. Dite la
“7
ERE IE
_
Il Freiling — 69
7 Ha verità, voi stessi ricordate a tutt'oggi
; con gratitudine coloro che hanno
apprezzato i vostri meriti.
Vi potrà sembrare che esagero il
senso d'importanza di una persona.
Infatti, se si guarda il “freiling” dall’e-
sterno, può sembrare che ognuno di
noi si comporti come un pavone. Pur-
tuttavia l'aspetto dell’imortanza perso-
nale gioca effettivamente un ruolo decisivo nel compor-
tamento e nelle motivazioni delle persone. Cosa pensate, come
si può ferire nel profondo una persona? Ignorandola, offendendola,
picchiandola, mutilandola? No. Il danno maggiore che si può arre-
care a una persona si ottiene umiliandola.
Per una persona, dopo la vita, non c'è niente di più importan-
te del suo valore personale. La sete più forte, dopo quella fisica,
è la sete di potere. Si tratta del gradino ultimo e supremo della
lotta per l'affermazione del proprio valore. Non in tutte le per-
sone la lotta per il proprio valore degenera in una tale forma. Sa-
rete però d’accordo con me nel ritenere che quando una persona
ha in assoluto tutto, non gli resta che scalare il potere. Non c'è
niente che elettrizzi più del potere. Da qui potete trarre le vostre
conclusioni in merito al ruolo che riveste il senso del proprio
valore nel comportamento e nelle motivazioni di una persona.
Una qualsiasi critica è un colpo al valore di una persona. È una
sorta di “antifreiling”. Non dite mai apertamente alle persone che
non hanno ragione. Anche se siete sicuri di avere ragione, è sempre
molto più conveniente mantenere la neutralità. In questo modo
non infliggerete colpi al senso d’importanza dell'altro e vi salva-
guarderere dall'azione delle forze equilibratrici.
Si può ancora arrecare a una persona un sensibile danno se si
tocca la sua diapositiva negativa. ( Ogni diapositiva si regge sulla
pellicola dell'importanza, per questo motivo, toccando una dia-
positiva, finite per mettere il dito proprio sulla piaga. La diapositi-
Citdndt Daw flo vintT DAL WULRE 28
NEGATI 3 Dllb PiisrA
=== PAGINA 36 ===
70 — Avanti nel Passato
va negativa si ha quando a una persona non
piace qualcosa di sé. Come già sapete, una
persona con una diapositiva negativa cerca di
nasconderla a se stessa e a proiettarla sugli al-
tri. Ma se provate a ricambiare l'accusa, cioè
a rispedire indietro la proiezione, vedrete che
reazione aggressiva ne conseguirà. La perso-
na non riconoscerà per nessun motivo la ragione dell’altro e di-
venterà il vostro peggiore nemico. Quindi, sarà meglio addirittura
non toccare le diapositive negative degli altri, e tanto meno cercare
di spiegare a una persona che ha in testa una diapositiva negativa.
La sintonizzazione più giusta sulla “freile” di una persona è, chiara-
mente, l’innamoramento. Come e perché avvenga l’innamoramento
è difficile se non addirittura impossibile da spiegare. Su questo tema
sono già state dette tante cose. Per ottenere un amore reciproco bi-
sogna rinunciare al diritto di possesso e amare semplicemente, sen-
za contare su nulla in cambio. E l’amore si può conservare se non lo
si trasforma in rapporto di dipendenza. Ma per innamorarsi non cè
proprio niente che possiate fare. Questo è tutto quello che posso dire.
In questo modo ho tracciato in linee generali i principi fon-
damentali del “freiling”. Come avrete potuto notare, la demarca-
zione dei rapporti sec6ndo l’intenzione e la corrente ha un carat-
tere prettamente convenzionale. I rapporti secondo la corrente
si possono considerare dal punto di vista dei rapporti secondo
l'intenzione e viceversa. Il “freiling” è, alla fin fine, tutto questo.
Vi sintonizzate sulla frequenza del partner perché vi girate nella
stessa direzione, agite nei suoi interessi e in una direzione comu-
ne a entrambi. Come risultato ottenete dalla persona ciò che non
riuscivate a ottenere con i metodi soliti dell’intenzione interna.
< L'energia dei rapporti ©
jar" Ho già menzionato la tecnica della visualizzazione
SS benefica. Ricordo che l'essenza della visualizzazione
"x
_
Il Freiling — 71
i
7
benefica consiste in quanto segue: supponiamo che qualcuno vi
crei un problema, vi irriti o vi attacchi. Oppure vi serve ottene-
re qualcosa da qualcuno. In questi casi occorre cercare di capire
approssimativamente che cosa preoccupa la persona, cosa la rode
‘’ dentro, cosa le può mancare: la salute, un senso di sicurezza, uno
stato d’animo sereno. Potete star certi che ognuno di noi è oppres-
so da qualcosa, anche se in misura minima, specialmente se crea
un problema agli altri 0, al contrario, se gli altri glielo creano. E ora
immaginate una situazione in cui una determinata persona ottiene
quello che le serve, immaginate per esempio che si stia occupando
del suo hobby, chè le procura piacere, soddisfazione, tranquilli-
tà, benessere. Non occorre pensare troppo allo scenario benefico,
visualizzate subito una qualsiasi immagine, la prima che vi viene
in testa. Supponiamo che vedete questa persona mentre se ne sta
seduta in poltrona davanti al camino, tenendo in mano un boc-
cale di birra, oppure mentre sta facendo un bagno
in mare, o sta passeggiando per una valle fiorita, 0 +,
sta correndo in bicicletta o sta saltando dalla gioia. |
Se riuscirete ad “appagarla”, la persona, senza
una causa evidente, si riempirà di simpatia
nei vostri riguardi e farà ciò che chiedere, o
ammorbiderà il problema.
Che cosa succede in questo caso? Più o
meno la stessa cosa che accade guardando un
bel film, intendo dire un film che celi dentro di sé la sensazio-
ne della festa della vita. Guardate il film e cominciate a sentirvi legge-
ri, gioiosi, sentite il cuore in festa. Ebbene, il film crea la sensazione di
festa dell'anima a livello mentale ed emotivo, mentre la visualizzazio- .
ne benefica crea l’effetto di festa a livello energetico. Se siete riusciti a
sintonizzarvi con successo sulla “freile” dell’altro e a indovinare le sue
‘esigenze, egli si sentirà pervaso da un'ondata di benessere.
La differenza tra festa mentale ed energetica è la seguente: rice-
vendo una leccornia energetica, il beneficiario prova una sensazio-
ne di benessere senza rendersi conto della causa. E ciò non è già
-
=== PAGINA 37 ===
72 — Avanti nel Pussato °
così importante. L'importante è che la persona si senta a suo agio
e bene vicino a voi. Da qui viene la sua buona disposizione d’ani-
mo nei vostri confronti. È il caso di notare che la visualizzazione
benefica dev'essere attuata sinceramente, unendo le aspirazioni
dell’anima e della ragione. Se riuscite ad augurare sinceramente a
una persona tutto il bene possibile, l’effetto sarà alquanto sensibile.
Come già sapere, è proprio l'eccedenza di energia libera che rende
una persona affascinante, magnetica, forte, carismatica. Le perso-
ne, spesso inconsapevolmente, sentono il forte potenziale energetico
di una tale personalità. A seconda della morbidezza o della durezza
dell'emissione energetica, una personalità viene percepita come af-
fascinante o forte. In ogni caso, la forza dell'emissione è proporzionale
al valore di energia libera e al livello di unità di anima e ragione. lec-
cedenza di energia libera si riversa a fontana sugli altri ed essi lo per-
cepiscono. L'energia libera è modulata dai pensieri di una persona.
Tanto più vicine sono le aspirazioni dell'anima e della ragione, tanto
più pura sarà la modulazione. Non è un caso che tutte le personalità
forti producano una impressione di pienezza e integrità interiore.
Più in generale, come ho già detto, i/ fiscino è l'amore reciproco
| | dell'animae della ragione. Quando l’anima si libera dal guscio, la
personalità acquista una forza di attrazione. L’attrazione non sta
nella forza di‘per sé ma nell’unità di anima e ragione. È proprio
ciò che manca di norma alle persone, ed è per questo motivo che
esse sono attratte da queste personalità affascinanti, come le far-
falle dalla luce. Sul piano energetico il fascino si manifesta come
emissione pura dell’unità di anima e ragione.
Inoltre se la forza delle fontane energeti-
che è abbastanza alta, la personalità riluce
letteralmente di un fascino irripetibile. La
personalità affascinante vive nell'accordo
di anima e ragione, cioè in conformità al
‘suo credo. Essa si trova in uno stato di
mersa in una dimensione diffusa di amore,
Il Freiling — 73
\ - è Ta
€. privo, però, del retrogusto del narcisismo. Tutta questa
( \ X sensazione di festa viene percepita dagli altri.
Di persone così ce ne sono poche, ma potere entrare
a far parte del loro numero. A questo fine basterà rivol-
gersi verso la propria anima, amarsi e intraprendere il cam-
mino che conduce al vostro fine. În questo contesto cambiano
non solo le vostre qualità personali, ma persino quelle esterne, il
corpo diventa più attraente, il viso più bello e il sorriso incan-
tevole. Sulla linea del fine, l'aspetto esterno, cioè la decorazione
del settore, risponderà ai parametri di emissione in presenza dei
quali voi siete soddisfatti di voi stessi. Non è così incredibile co-
me può sembrare. Se non ci credete, guardate le vostre fotografie
fatte in un periodo nero della vostra vita.
Esercitando i canali energetici e aumentando il proprio poten-
ziale energetico sviluppate in voi stessi delle capacità straordinarie,
quelle d’influire sulle persone e suscitare la loro disponibilità. In
generale, per diventare l’anima della società serve e basta rinuncia-
re all'importanza e attivare le proprie fontante energetiche. Una
personalità caratterizzata da una eccedenza di energia libera suscita
sempre l'interesse e la disponibilità degli altri. Ciò si manifesta con
particolare efficacia nel caso in cui Ta frequenza dell'energia libera
è sintonizzata in risonanza con la frequenza dei pensieri degli altri.
Supponiamo che voi, trovandovi in un collettivo o in una com-
pagnia, stiate discutendo insieme un tema generale. La frequenza
di emissione mentale degli astanti è sintonizzata più o meno sullo
stesso oggetto e tutti vibrano all'unisono. Attivare le vostre fon-
tane, che inondino pure i presenti della vostra energia. Sentitevi
ddosso il vostro involucro energetico, e sentite come si espande
coinvolge tutti i presenti. Le vostre osservazioni, in questo caso,
vranno un peso significativamente maggiore. I presenti sentiran-
no la forza proprio dei vostri pensieri.
Parlando con un interlocutore a tu per tu, potete attivare nei
vostri pensieri una visualizzazione benefica a suo vantaggio. Inol-
tre, se metterete contemporaneamente in funzione le fontane
=== PAGINA 38 ===
|
|
Î
i
74 — Avanti nel Passato
energetiche, produrrete su di lui un'ottima im-
pressione. Questo procedimento offre un gran-
de vantaggio nelle situazioni in cui si ritengono
necessari il vostro fascino e la vostra forza per-
sonale. Avrete successo nelle trattative d’affati,
agli esami, nei colloqui e nei rapporti personali.
La visualizzazione benefica vi aiuta a sintoniz-
zarvi sulla frequenza del vostro interlocutore nel
modo più efficace e tollerante. I vampiri energetici si sintonizzano
sulla “freile” delle persone toccando le loro corde più dolorose o in-
sinuandosi nell’anima. A differenza dei vampiri energetici, voi non
“maltrattate” la freile e non estraete l'energia altrui ma al contrario,
beneficiare l’altro della vostra energia. Egli lo apprezzerà immanca-
bilmente e ve ne sarà grato.
x
x
l’indulgenza
Se vi sono noti quei vostri difetti che posso-
no ostacolarvi nel raggiungimento del vostro
fine e ritenete di non possedere certe cono-
scenze e abilità necessarie, rassegnatevi
alla situazione. Accettatevi così come
siete. Permettevi il lusso di avere dei di-
fetti e di non possedere i meriti necessari.
Ciò vi sarà molto di aiuto e vi apporterà sol-
lievo e quiere. Se lottate contro i vostri difetti e
cercate di nascondere l’assenza di qualità necessarie, essa si farà
sicuramente sentire in un momento decisivo.
La non accettazione si farà sentire sotto forma di barriera. Vi cre-
erete gli ostacoli da soli. Innanzitutto il senso di colpa e d’inferiorità
creano un potenziale superfluo, e le forze equilibratrici aggraveranno
maggiormente la situazione. In secondo luogo, l'intenzione esterna
realizzerà immancabilmente i vostri timori. Ciò che cercate di bloc-
care verrà incondizionatamente incluso nello scenario, per esempio,
i superfluo e si è liberata l'energia dell’intenzione.
—— La totta contro i propri difetti è di fatto un lavoro assurdo fatto
n
Il Freiling — 75
vi potrebbero fare una domanda che temete o vi chiederanno di
dimostrare qualcosa che non sapete fare. Ma la cosa più importante
è che nel momento decisivo sarete bloccati o paralizzati.
Dove si consuma la vostra energia libera? Nel mantenimento del
potenziale superfluo dell'importanza, nella lotta contro Ie forze equi-
ibratrici e nella gestione della situazione che esce precipitosamente
fuori da ogni controllo. Tanta più importanza attribuite ai vostri di-
fetti, tanto più violenta sarà la resistenza delle forze equilibratrici.
uanto più saldamente stringete la presa del controllo, tanto più
forte sarà la pressione della corrente delle varianti che non intende
arti
assolutamente fermarsi. Alla fine, tutta l'energia dell’intenzione ri-
sulterà esaurita. Cosa sarete capaci di fare in uno stato del genere?
Immaginate di dovervi trascinare dietro per tutto il tempo
un maialino. L’animaletto cerca di svincolarsi dalla vostra presa,
schiamazza, ma voi vi sforzate continuamente in tutti i modi di
trattenerlo e calmarlo. Quando finalmente lo mollate, vi sentite
immediatamente leggeri e liberi. L'energia che prima spendevate
per trattenere il maialetto ora è interamente a vostra disposizione
e la potete indirizzare verso altri fini.
Il paragone col maialetto non è così rozzo come potrebbe sem-
brare. È difficile nascondere i propri difetti, per cui sarà molto più
conveniente concentrarsi sui propri meriti. Vi potrete persuadere
da soli di quanto vi sentirete più leggeri e liberi nel momento in
cui allenterete la tensione e accetterete i vostri difetti prima di una
occasione in cui dovete mostrarvi sotto la luce migliore. Potrebbe
trattarsi di un colloquio, di un esame, di un intervento pubblico, di
una gara, di un appuntamento. Liberatevi della vostra importanza na
interna, con NA PESTE LED O,
se un masso vi fosse caduto dalle spalle: è scomparso il potenziale
dall’intenzione interna. È come il lavoro della mosca che cozza
contro il vetro. L’eliminazione del potenziale superfluo e la libera-
zione dell'energia vi offriranno un enorme vantaggio.
=== PAGINA 39 ===
76 — Avanti nel Passato
Non a caso si dice: “Gli occhi hanno
paura e le mani fanno”. Che cosè me-
=. glio: farsi tormentare dai dubbi, ma-
p N cerarsi nei propri complessi, leccarsi
E i baffi dal desiderio, nascondere feb-
brilmente i propri difetti e farsi venire
l’acquolina in bocca, 0 semplicemen-
te scrollarsi di dosso tutto questo mar-
ciume e fare tranquillamente il lavoro
dell’intenzione purificata? Se non si riesce proprio
a eliminare l’importanza, si dovrà allora mollare la presa del
controllo della situazione e passare dalle sofferenze all’azione.
Cominciate semplicemente ad agire, in un modo o in un altro.
Non ha importanza come, se con efficacia o meno. Permettetevi
il lusso di agire anche male. Il potenziale dell'importanza verrà
disperso nel processo del movimento, l’energia dell’intenzione si
libererà e tutto vi riuscirà bene.
La ricerca di un lavoro
In conclusione di questo capitolo, vorrei dimostrare i principi del
Transurfing, “freiling” compreso, applicati a una questione che pre-
occupa tutti.
Voi forse avrete già appreso in varie fonti come scrivere un cur-
riculum e come comportarsi durante un colloquio di lavoro. Può
darsi, però, che da quanto segue non vi sarà difficile trarre nuove
e utili conclusioni.
All’inizio si deve definire quale lavoro è il vostro. Qui si può con-
fidare pienamente sul metodo di scelta del fine e della porta (vedi
Il fruscio delle stelle del mattino) quindi non mi ripeterò. Dovere
solo ricordarvi che avete il diritto reale di scegliere e che le possibi-
lità sono limitate solo dalla vostra intenzione e dal livello d’impor-
tanza. Nel processo d’individuazione del vostro lavoro, non fatevi
prendere da pensieri sul prestigio, sui mezzi di raggiungimento e
Il Freiling — 77
sui vostri difetti, ma pensate solo se quello che avere
individuato è il lavoro che vi serve veramente. & I
PAS
Ò
Premesso ciò, supponiamo che abbiate dei dubbi 9
circa l’esistenza o meno di un posto vacante per il tipo
di lavoro che avete selezionato. In questo caso occorre
sapere che i pendoli faranno in modo di predisporre tutte le con-
dizioni necessarie per alimentare in voi sentimenti di ansia, delu-
sione e persino disperazione. Voi, però, dovete rendervi conto e
affermare costantemente che avete diritto di scelta e, se avete dato
un ordine, esso verrà realizzato prima 0 pot.
Nel sonno la vostra intenzione agisce istantaneamente, ma nella
realtà la realizzazione materiale è inerte come la resina, e per que-
sto motivo dovrete armarvi di tempo, pazienza e di una incrollabile
convinzione nel vostro pieno diritto di scelta. In un cattivo ristoran-
te tocca aspettare a lungo il cameriere, ma la sicurezza nell’esecuzio-
ne dell'ordine cè sempre comunque. Quindi consiglio di utilizzare
la diapositiva seguente: dase l'ordine da soli, definite qual è il lavoro che
volete avere e non preoccupatevi da dove salterà fuori, questo non è affar
vostro. Nello spazio delle varianti c'è tutto! Sono i pendoli che cerca-
no di convincere la ragione del contrario. A voi spetterà solo sceglie-
re e avere la ferma convinzione di ottenere ciò che avete ordinato.
Certo, se non avete la possibilità di aspettare, vi toccherà ac-
contentarvi di quello che avete a disposizione al momento, spero
che sia chiaro. Ma, ottenuto un lavoro che vi permette di soprav-
vivere, potete fare l'ordine per il lavoro migliore che ci sia (per
voi) e aspettarne tranquillamente l'esecuzione.
Se il lavoro vi piace ma percepite una certa costrizione interio-
re, guardate la diapositiva della vostra capacità di eseguire tale la-
voro, del piacere e della soddisfazione che esso vi procura. Se il senso
di costrizione col tempo non si dissolve, vuol dire che si tratta di un
disagio dell’anima. In questo caso conviene provare altre varianti.
Una volta che avete individuato il vostro lavoro ideale, comin-
ciate a farvi girare in testa la diapositiva del fine già raggiunto. Al
contempo, ovviamente, non bisogna stare seduti con le mani in
=== PAGINA 40 ===
78 — Avanti nel Passuro
mano ma fare quello che vi si richiede di fare. Tuttavia, prima di
sedervi a scrivere il curriculum e di prepararvi al colloquio, dovete
focalizzare la vostra intenzione nella direzione giusta.
Sarebbe un errore concentrarsi sul fine “essere assunti 4/ lavoro”.
Il fine dev'essere presente nei pensieri come una diapositiva nella
quale siete già stati assunti e vi siete lasciati già tutto alle spalle.
Pensando se sarete o non sarete assunti, create inevitabilmente lo
scenario del fallimento. Ricordatevi delle catene di transfer. Il pri-
mo anello è la stesura del curriculum. Ecco, proprio qui dovete
concentrare la vostra intenzione interna.
Redigendo il curriculum, nominate tutto quello che sapete
fare ma indicate solo un incarico, quello a cui aspirate. Ciò ha dei
motivi ben precisi. In primo luogo, cercando di mostrare la vostra
disponibilità a fare una cosa, un’altra e un’altra ancora, palesate
con ciò stesso la vostra insicurezza e rischiate di
suscitare la perplessità del datore di lavoro,
che è indotto a pensare che acconsentite A
a fare qualsivoglia lavoro purché vi assu-
mano. In secondo luogo, prefiggendovi
al contempo più di un fine, vi spandete
su un piano e l’intenzione, da baricen-
tro, finisce per diventare un’ameba. In
terzo luogo, se vi accollate troppe re-
sponsabilità, evocate attorno alla vostra
persona un potenziale superfluo e alla fine non
otterrete assolutamente niente. Potete scegliere, ma ogni singo-
la volta dovete scegliere solo una qualità. Del resto, scegliendo
un giocattolo, non pretenderete certo che esso concentri in sé le
qualità di bambola, gioco da tavola e arma, non è così?
Ebbene, definite chi volete veramente diventare, quale incarico
vi si adatta meglio di tutti. Non c'è alcun motivo di essere timidi,
visto che state scegliendo il vostro lavoro. Ricordatevi che non bi-
sogna lottare per un posto al sole, avete diritto di scelta. Indicare
nella fattispecie quel profilo che vi siete scelti. Non preoccupa-
Il Freiling — 79
t
tevi del fatto che questo tipo d'incarico possa
mancare. Se vi permettete di avere, otterrete
\ proprio ciò che volete. Come si realizzi non
vi deve preoccupare. Cedete questa preoc-
cupazione all'invenzione esterna.
Nel redigere il curriculum, l'intenzione
interna è indirizzata a mostrare che specia-
listi brillanti siete. L'intenzione esterna, inve-
ce, è finalizzata verso quello che vuole ottenere il
datore di lavoro. Cogliete la differenza? Certo, a tutti servono
specialisti brillanti. Tuttavia, se siete dei novellini nel campo
della ricerca di un lavoro resterete stupiti quando capirete che
il datore di lavoro, ha preferito a brillanti specialisti come voi il
possessore di doti molto più modeste.
Il rivale vi avrà superato proprio perché i suoi parametri si
saranno inscritti idealmente nella rappresentazione che il datore
di lavoro ha di questo incarico. Ma anche voi v'inscrivere bene, e
addirittura più che bene. E proprio qui sta il punto: questo “più
che bene” crea una situazione tale per cui “il meglio è nemico del
bene”. Il datore di lavoro è completamente preso dalla sua in-
tenzione interna di selezionare uno specialista avente parametri
corrispondenti a quelli che si è fissato nella sua immaginazione.
E per questo motivo cozza contro il vetro, senza vedere vicino la
finestra larga e aperta rappresentata da voi.
La ragione non è in grado di pronosticare la domanda. Essa
aspirerà a presentarvi come un “capolavoro” nella rappresen-
tazione che la ragione si è fatta del candidato ideale. Ma il
mercato detta dei criteri completamente diversi. Si può e si
deve aspirare a mostrare se stessi sotto la luce migliore, ov-
viamente senza esagerare. Ma, fatto ciò, dirigete tutti i vostri
pensieri e le vostre motivazioni sui problemi del datore.
di lavoro. Chiedetevi sempre che cosa vuole da voi il È
datore di lavoro, di cosa ha bisogno. Immaginatevi di fi “>
essere al posto suo.
=== PAGINA 41 ===
80 — Avanti nel Pussato
Potete muovervi molto semplicemente. Analizzare i posti vacanti
del profilo che Vinteressa, annotate tutte le funzioni e le qualità ri-
chieste ai candidati. Accertatevi: in molti casi si ripetono. Da questa
massa generale d'informazioni, scegliete ciò che vi riguarda, adatta-
tevi alle competenze e alle qualità richieste e otterrete ciò che vuol
vedere nel vostro curriculum il datore. Potete letteralmente copiare
nel curriculum ciò che il datore richiede al candidato in questione.
Se proprio volete farvi belli, esprimetevi non con frasi inventate da
voi, ma nella lingua con cui si esprime il datore.
Immaginate di non essere un candidato ma il datore di lavoro,
che ha composto il curriculum ideale del collaboratore che cerca.
In questo caso esso risponderà non ai vostri criteri ma ai suoi. Per
fare ciò dovrete analizzare tante inserzioni di ricerca di personale
ed“entrare nei panni” di coloro che le pubblicano. Si può e si deve
indicare tutto quello che sapete fare, oltre a quanto viene specifica-
mente richiesto. Tuttavia, occorrerà sottolineare e accentuare in modo
particolare le caratteristiche richieste. Il vostro curriculum dovrà suo-
nare in perfetto accordo con le esigenze del datore di lavoro.
a o Prima di collocare il vostro
Vi ? == curriculum per esempio in Inter-
i Da net, mettetevi al posto del datore di
lavoro e ricercate i curricula di specia-
listi del vostro profilo. Vi assicuro che
farete delle scoperte interessanti per
voi stessi e otterrete un sensibile van-
CI? taggio. Il fatto è che la maggior par-
7 # te dei candidati, facendosi guidare
solo dall’intenzione interna, vanno
subito dritti alla sezione di ricerca posti vacanti e collocano lì il loro
curriculum. Ebbene, provate prima a ricercare il curriculum di specia-
listi dell'incarico cui aspirare. Fate finta di dover voi stessi scegliere il
candidato ideale, in questo modo vedrete tutti i pregi e i difetti dei vo-
stri concorrenti, capirete che cosa prova un datore di lavoro leggendo
questi curricula e capirete che cosa dovete cambiare in voi.
Il Freiling — SI
Dopo che il curriculum è stato redat-
to, lo si potrà inviare alle varie aziende.
Nur (1 Non bisognerà però cercare di scassina-
re la porta. Fate in modo che la porta si
apra da sola. Intendo dire che bisogna
proporsi, ma senza insistere. Fase in modo
che siano loro a scegliere voi. Per esempio,
pubblicate i vostri curricula su vari mezzi
d’informazione di massa. Non fate pressione sul mondo con i vo-
stri desideri e le vostre aspirazioni. Spostate il centro di gravità dalla
ricerca di un lavoro alla mera inserzione testimoniante la vostra pre-
senza nel mercato del lavoro. Per quanto è possibile, permettete che sia
il lavoro a cercare voi e non il contrario. Non inviate ripetutamente
lo stesso curriculum allo stesso destinatario. Bisogna rispettare se
stessi e aver coscienza del proprio valore. Se siete uno specialista
raro, esclusivo, spedite il vostro curriculum alle varie agenzie di ri-
cerca personale e aspettate tranquillamente che i pesci abbocchino.
Non confidare su un riscontro immediato. Può succedere che
vi tocchi aspettare a lungo l’esecuzione dell’ordine. Ciò dipende
dalla purezza della vostra intenzione. Se il vostro desiderio arde
di una fiamma viva, le forze equilibratrici vi ostacoleranno in
tutti i modi. Succede spesso che l’ordine venga eseguito quando
ogni speranza si è ormai spenta. Con quanta più indifferenza vi
mettete in attesa del vostro ordine, tanto più velocemente esso verrà
realizzato. L'assenza di desiderio dà in cambio la libertà, che per-
mette di concentrarsi sull’intenzione ad agire, invece che soffrire
per un possibile fallimento.
Ebbene, supponiamo che finalmente vi abbiano invitato a un
colloquio. In questo momento occorre seguire dettagliatamente la
direzione della propria intenzione. Pensare a ciò che vi darà questo
tipo di lavoro in questo tipo di azienda significa agire di ottusa
intenzione interna. Invece, concentrare i pensieri su quello che voi
offrirete a quest'azienda è agire d'intenzione esterna. È giunto il mo-
mento di liberare la testa dalla diapositiva del fine, girare le spalle
=== PAGINA 42 ===
82 — Avanti nel Passato
a se stessi e concentrarsi interamente sui bisogni del datore. Orz v/
dovete interessare esclusivamente della sua intenzione interna.
Cercate di sapere quanto più possibile sull'azienda attraverso i
prospetti pubblicitari. /ndividuate di che cosa va fiera l'azienda, in che
cosa accentua la sua distinzione rispetto alle ditte concorrenti. Chiarite
per bene questi aspetti per voi e menzionateli immancabilmente nel
corso del colloquio. Ogni compagnia, come ogni pendolo, ha la sua
frequenza di risonanza che si caratterizza per una serie di parametri.
Cercare di definire lo spirito di questa compagnia. Qual è la sua etica
corporativa: è regolamentata gerarchicamente o liberamente? Qual è
il modo tipico di socializzare all’interno dell’azienda: ufficiale o infor-
male? Cosa viene apprezzato maggiormente nell’approccio al lavoro:
l'entusiasmo e l'iniziativa oppure la disciplina e la capacità di esecu-
zione? Il lavoro in squadra o l’individualità e la creatività? Eccerera,
eccetera. Tutto ciò appone delle limitazioni ai dipendenti, definisce
lo stile del loro comportamento e li rende propriamente membri del
collettivo. Se riuscite a penetrare nello spirito della compagnia, già al
momento del colloquio di lavoro vi percepiranno come uno della squadra.
Prima di andare al colloquio, concedete l'indulgenza ai vostri difetti e
all'assenza di determinate qualità. Se conoscete quei vostri difetti che
vi potrebbero ostacolare nell’ottenimento del lavoro, e se sapete di
non possedere determinate abilità e conoscenze, rassegnatevi a questo
fatto. Accettatevi come siete, accettate tutto quello che avreste voluto
nascondere e andate tranquilli al colloquio. Non esistono candidati
ideali, così come non esistono datori di lavoro ideali, perciò potete
coraggiosamente gettar via l’importanza interna ed esterna.
Non avete motivo di giustificarvi, né davanti a voi stessi, né
davanti agli altri. Quanto detto non significa, ovviamente, che
non dobbiate assolutamente lavorare con i vostri difetti.
Ma al momento stesso del colloquio sarà assoluta-
mente necessario permettersi di averli.
Tutti sanno che durante un colloquio non ci
si deve agitare. Molti cercano di lottare contro
l’agitazione con la forza dell’intenzione interna.
Il Freiling — 83
Ma per quanto affermiate a voi stessi che siete tranquilli, per quanto
vi convinciate di non agitarvi, è tutto inutile. Non si può domare
l'agitazione senza averne prima eliminata la causa. Lottare contro
l'agitazione può portare al blocco totale, alla paralisi, che vindurrà
a comportarvi come la mummia di un faraone egizio. L'unico modo
per liberarsi dall'agitazione è rassegnarsi a priori all'insuccesso.
Il desiderio di essere assunti crea un potenziale superfluo. Quanto
più significato attribuite a un felice risultato, quanto più importan-
te è per voi l'ottenimento di questo lavoro, tanto minori saranno
le “chance” di ottenerlo. Bisogna depurare l'intenzione dal desiderio.
Dovete andare a un colloquio nor per essere assunti, ma per fare il
colloquio. Semplicemente farlo, non passarlo. Non aspirate al fine ma
concentratevi sul processo. Vivete e godete il processo del colloquio.
Nessuno Îì vi mangerà, non avete niente da perdere. È il caso tipico
di quando bisogna rilassarsi e provare piacere dall’occasione. Dispo-
netevi ad agire in questa ottica. Il colloquio oftre infatti la splendida
possibilità di mostrarsi sotto la miglior luce. E allora permettetevi
questa beatitudine. Potete eliminare ogni minimo pensiero sulla
brutta figura che rischiare di fare, tanto vi siete già rassegnati all’in-
successo, quindi non avete nulla da perdere.
Durante un colloquio di lavoro il candidato cerca in tutti i mo-
di di apparire sotto la miglior luce. Questa è intenzione interna.
Sotto quale luce potete mostrarvi al massimo? Linzenzione esterna
è focalizzata sull'interesse sincero nei confronti dei problemi del datore
> di lavoro. Ebbene, solo alla luce dei suoi problemi
A a potrete apparire al massimo.
A, Il vostro compito, rispondendo alle do-
mande, sarà quello di condurre la conver-
sazione nel contesto dei problemi del
datore di lavoro. Al contempo dovrete
rispondere con precisione alle domande
. poste, senza dilungarvi e senza uscire dal
seminato. Il datore di lavoro s'infastidisce
quando un candidato non risponde concre-
=== PAGINA 43 ===
84 - Avanti nel Passato
tamente a una domanda o si lancia in vaghe spie-
gazioni. Allo stesso tempo però non appena vi si
offre l'occasione, portate il discorso sui problemi
dell’azienda-datore di lavoro, su quello di cui
| si occupa, di cui è fiera. Bisogna imposta-
#® re la conversazione su questa piattaforma.
di I vostri pregi dovranno essere rappresentati
alla luce dei problemi dell'azienda. Parlate
con il datore di lavoro dei suoi problemi e
di come potreste aiutare a risolverli con le vostre qualità pro-
fessionali. Proprio questo è intenzione esterna. Se vi è riuscito di por-
tare il discorso nell'alveo dei problemi del datore di lavoro, considerate
che il gioco sta già procedendo secondo il vostro scenario.
Alla fin fine, se non siete riusciti ad avere questo lavoro, vuol
dire che non è il Vostro. Ancora non sapete quali problemi avete
evitato così facilmente e felicemente. State tranquilli, mettetevi
in attesa del vostro lavoro e l’otterrete. Se invece vi hanno assunti
in un posto di lavoro altrui, aspettatevi problemi. Per questo mo-
tivo è meglio cercare il proprio lavoro, e come farlo lo sapete già:
i pensieri sul lavoro non devono suscitare il minimo turbamento
dell'anima. E sarà proprio questo il caso in cui, come si usa dire,
si va al lavoro come se si andasse a una festa.
>
Il Freiling — 85
Riepilogo
Usate l'intenzione interna delle persone per raggiungere
i vostri fini.
Alla base dell’intenzione interna c'è il senso della propria
importanza.
Non bisogna cercare di cambiare gli altri, ma non biso-
gna nemmeno cambiare se stessi.
Per comportarsi in modo disinvolto, spostate l'attenzione
_da voi stessi agli alt. i
‘ Giocate ato] ell'aumento dell'importanza degli altri.
Per attirare l’attenzione basterà manifestare interesse nei
riguardi degli altri. adi
Nei rapporti con gli altri, una persona apprezza non quanto
siete interessanti, ma quanto le corrispondete per la realiz-
“zazione della sua importanza personale.
‘Interessandovi delta-gente, fatelo con sincerità.
L'intenzione esterna permette all’intenzione interna degli
altri di realizzarsi.
Rinunciate all’intenzione di ottenere e sostituitela con l'in-
tenzione di dare. Otterrete ciò cui avevate rinunciato. |
La disputa e la critica rappresentano la lotta della ragione
contro la corrente delle varianti.
Rinunciate alle azioni che colpiscono il senso d'impor-
tanza dell'altro. se
Eric 6
2
S
=== PAGINA 44 ===
86 — Avanti nel Passato
All’inizio di una conversazione con una persona, voltate-
. n E —_——nts-__—__——_—_—_r——r——@——à
vi nella sua stessa direzione, secondo la corrente.
Non difendete i vostri errori ma riconosceteli coscientemente.
Assumetevi il ruolo di testimone della ragione degli altri.
Una manifestazione di sincera simpatia nei confronti di Capitolo II
— una persona aiuta a togliere îl suo schermo protettivo. to .
Una richiesta moderata di prestazione di aiuto rende gli La coordinazione
altri disponibili nei vostri riguardi.
Una visualizzazione benefica suscita un senso di benes-
sere a livello energetico.
La forza d’influsso di una personalità è proporzionale al
valore di energia libera che essa diffonde.
Il fascino è un amore reciproco dell'anima e della ragione.
Permettetevi il lusso di avere dei difetti e di non avere dei pregi.
Il potenziale superfluo dell'importanza interna si dissolve
nell'azione.
=== PAGINA 45 ===
DI
Per raggiungere i propri fini non occorre obbligatoria-
mente essere forti e sicuri di sè. Esiste un'altra alternati-
va, molto più efficace: la coordinazione. Si tratta di un
metodo semplice di pensare e agire in modo tale che la Non voglio e non spero, sono intenzionato.
fortuna sia sempre dalla vostra parte. ,
È come imparare ad andare in bicicletta.
___Nonappena ci riuscite, Il labirinto dell’insicurezza i np —
la vostra vita si trasforma in un piacere Nel cammino verso il vostro fine attra- °
i senza fine l i i ; i
i . verso la porta giusta niente e nessuno vi po- —_
x . ° “ " z ti È x
trà essere di ostacolo, a eccezione di voi stessi. ci =
Più precisamente, vi possono ostacolare solo N
b) »°
l'assenza di fede.e l'insicurezza. In generale, l’as-
senza di fede e l’insicurezza sono due facce della stessa medaglia.
Esse rendono l’intenzione interna inefficace, e praticamente im-
possibile quella esterna.
Qualsiasi cosa si faccia mentre ci si trova in uno stato d’insicu-
rezza, verrà fatta male. Tanto maggiore è la tensione del desiderio
di agire bene, tanto peggiore sarà il risultato. L'assenza di = $
nelle proprie possibilità, accanto alla esagerata valutazione dei
problemi esterni, porta a uno stato di rigidità o di “stupor”. La
natura dello “stupor” è tale che la rigidità serra se stessa. L'impor-
tanza esterna di un fine genera il desiderio ansioso di raggiun-
gerlo. L'importanza interna, invece, mette in dubbio le proprie
possibilità. Tutto ciò, insieme, confluisce nell’insicurezza.
L’insicurezza serra con tutte le sue forze la presa dell’intenzio-
ne interna nella sua aspirazione a raggiungere il fine. Anche se
non si tiene conto dell’azione delle forze equilibratrici, l’effetto
di un tale tipo di presa risulterà direttamente opposto all’inten-
zione. L'energia si consuma nel momento în cul si sostengono
contemporaneamente alcuni potenziali superflui. "Guardate un
po quanti sono: l'importanza i interna ed esterna, il desiderio an-
sioso, l'aspirazione a contenersi e quella a tenere la situazione
n rr nce
un —
sotto controllo. L'energia libera ‘non basta per tenere in piedi tut-
to ciò. La persona si sente impedita, bloccata, e agisce in modo
=== PAGINA 46 ===
90 — Avanii nel Passato
maldestro e goffo, con il risultato che la presa
Y)_ del controllo si serra ancora di più.
na Per questa via si può arri “stu-
>» X__/ por”, quando una persona non è più in grado
né di muoversi né di dire qualcosa di sensato.
Le può sembrare che la sua intenzione sia stretta
in una morsa, ma di fatto l'intenzione è completamente assente.
Tutta l’energia dell’intenzione è andata a sostenere il peso dei po-
tenziali superflui. L’insicurezza, in forma di angoscia e agitazione,
va direttamente ad alimentare i pendoli. L’angoscia è generata da
proiezioni del tipo: “Cosa succederà se...”. In stato d'insicurez-
za la previsione è di norma pessimistica e l'energia va subito a
innescare degli scenari negativi, con tutte le emozioni annesse
e connesse. Anche qui si spende l’energia dell’intenzione, ma in
questo caso il fatto stesso del suo consumo non è così spaven-
toso come il fatto della destinazione ultima di questa energia.
L'agitazione, l'angoscia e i ico sono potenti generatori delle
peggiori aspettative, le quali, come ormai sapete, si avverano.
—tUn'altra ricca fonte d’insicurezza è I{senso di colpahe fiorisce
come un bouquet composto da senso d’inferiorità, tendenza a sen-
tirsi feriti, tendenza a sentirsi indegni. Ma quale sicurezza! Il senso
di colpa con i suoi annessi e connessi porta alla restrizione dei ca-
a malapena ad alimentare un agire svogliato, indeciso e mediocre.
Inoltre, la tendenza a provare sensi di colpa attira i manipolatori
come mosche al miele. Percependo la debolezza della vittima, essi
aspirano ad autoaffermarsi a sue spese e ad assorbire con piacere
la sua energia libera. Giocando continuamente sul senso di colpa,
costringono la vittima a giustificarsi continuamente di fronte a
[oro quindi a gfforare sempre di DI E Sir
jpsicurezza circolo vizioso: tanto più forti sono l'impor-
il desiderio, tanto maggiore sarà l'insicurezza. Tanto più fer-
ma è la presa del controllo su se stessi e la situazione, tanto più forte
sarà la rigidità. Tanto maggiori sono l’ansia e l'agitazione, tanto pri-
pt
od
. CO 7 ca
nali energetici. L'energia dell'intenzione, in questo contesto, riesce
(ai
n
La coordinazione — 91
FT ma esse troveranno giustificazione. Il
_‘_4 sensodi colpa, in generale, trasforma
e, = la vita di una persona in uno squalli-
dm ai do vegerare da fallito. Nel tentativo di
Tri uscire da questo labirinto, una persona
cerca in tutti i modi di acquisire sicurezza.
Uno dei metodi seguiti è quello di andare
subito all'attacco del mondo circostante.
Attaccando, la persona cerca di giocare di
anticipo, dimostrare la sua forza e nascon-
dere la sua insicurezza. Intervenendo sul mondo con slancio e ri-
solutezza, tenta così di erigere il muro della sua sicurezza. Questo
cammino richiede un alto consumo di energia, con il risultato che
il muro di sicurezza crolla comunque e continuamente. L'energia
di un intervento di forza va consumata nella creazione di potenziali
energetici e nella resistenza da opporre alla corrente delle varianti.
Ma in ogni caso l'individuo prima o poi, subisce una sconfitta e gli
tocca di nuovo lottare per costruire un nuovo muro di sicurezza.
Un altro metodo per acquisire sicurezza consiste nel non edifi-
care alcun fondamento di sicurezza ma giocare puntando tutta la
posta. La troppa sicurezza di sé è la stessa timidezza, solo girata al
contrario, è quando su un un posto vuoto sì erge la parvenza di
ciò che non ci deve essere. Se la sicurezza non ha un fondamento
su cui basarsi, sorge un potenziale superfluo. Ma qui non si tratta
solo del potenziale superfluo di per sé, ma del fatto che, agendo
con sicumera, si toccano gli interessi altrui.
Provate a immaginare un uomo che sta in mezzo al deserto e
grida: «Tutto il mondo è ai miei piedi». Prego, che faccia pure, qui
non dà fastidio a nessuno e per questo motivo le forze equilibra-
trici lo ignoreranno. Ma se una sicurezza infondata viene messa in
confronto con le possibilità degli altri, ecco che sorgono dei rap-
porti di dipendenza. La sicurezza fondata sul confronto di sé con
gli altri è un potenziale superfluo puro. Soprattutto se la sicurezza |
è Basata su un rapporto di sdegno o disprezzo verso gli altri. Que-
=== PAGINA 47 ===
92 — Avanti nel Pussato
sto tipo di falsa sicurezza prima 0 poi ,_,,,
verrà assolutamente punito con un ;{ DA
bella botta sul naso o, chiedo venia, —
con un bel calcio nel sedere.
C'è poi il tipo della sicurezza
esaltata, che sorge come stato di
eccitazione di un timido che im-
provvisamente ha provato il gusto
della sicurezza. Anche in questo
caso si tratta di falsa sicurezza, basata
su uno slancio emotivo temporaneo, e non si manterrà a lungo.
Come acquisire allora un'autentica sicurezza? Capirete da soli
che lottare con l’insicurezza è inutile. E impossibile nasconderla
dietro il paravento della falsa spavalderia, perché occultarla co-
munque non si potrà, e l'energia consumata per creare la spavalde-
ria verrà rivolta contro di voi. È inutile anche costringersi a essere
sicuri. Non ha alcun senso obbligarsi a essere coraggiosi e decisi,
quando in realtà non si è così. E anche contenersi è impossibile.
Come si diceva prima, l'energia dell’intenzione non si comprime,
essa si dissolve semplicemente nel mantenimento della presa del
controllo, e perciò per l’azione non basta proprio più.
È anche inutile cercare di sviluppare in sé la sicurezza in qual-
che altro modo. Può sembrare che sia possibile svilupparla con
azioni decise. In realtà, quando una persona smette di lottare
e comincia ad agire, l'energia dell’intenzione si libera dalla sua
presa e si sposta dai potenziali superflui alla realizzazione dell’a-
zione. Ecco che risulta che “gli occhi hanno paura e le mani fan-
no”, e tutto riesce bene. Ma non è che la sicurezza si sviluppi con
L'azione, è l’enersia dell’intenzione che gi libera. La sicurezza Non si
può sviluppare, è come l’energia, o c'è o non c'è.
legione ode e pi
suggestione. Potete recitare fino allo stremo un elenco erma-
‘zioni relative al fatto che siete sicuri di voi stessi, ma è una occupa-
izione assai ingenua e inutile. È come lottare con gli effetti di una
ti
La coordinazione — 93
malattia senza averne prima sradicato la causa. Potete fare qualsiasi
cosa per combattere la vostra insicurezza ma essa non sparirà; tutti
i vostri tentativi di acquisire sicurezza, non ve la faranno ottenere.
Non sarete nemmeno in grado di sostenere i vostri pensieri affin-
ché si trovino costantemente alla frequenza d’onda della sicurezza.
Potete dirvi al mattino: «Ebbene, sono sicuro di me. Niente potrà
smuovere la mia sicurezza. Sono saldo come una roccia». Provate a
farlo e vedrete cosa succederà. Per un po’ vi sentirete davvero sicuri
e ciò vinnesterà ancora più sicurezza e gioia. Ma molto presto uno
dei tanti pendoli vi organizzerà una bassa provocazione e senza che
neanche ve ne accorgiate, vi butterà giù dall’onda della sicurezza.
Ed eccovi ancora una volta irritati, abbattuti e oppressi, di nuovo
vi è successo qualcosa di grave, e di nuovo siete presi dalla paura 0
dall'odio. Sembrava che ci fosse uno spiraglio all'orizzonte, e inve-
ce no, siete nuovamente finiti in un vicolo cieco.
Comesi può uscire da questo confuso labirinto? In nessun modo.
Non c'è una via di uscita. // segreto di questo labirinto sta nel fatto che
i suoi muri crolleranno quando smetterete di cercare una uscita e rinun-
cerete all'importanza. L'insicurezza è dovuta a due gruppi di cause.
Del primo gruppo fanno parte le cause interne. A esse si riferisce la
preoccupazione superflua per le proprie qualità personali. Da qui
provengono le sensazioni come l’insoddisfazione di sé a causa della
presenza di difetti e dell'assenza di pregi, il senso d’inferiorità rispetto
agli altri, la timidezza, il timore di subire una sconfitta o di trovarsi
in una situazione ridicola, eccetera. Del secondo gruppo fanno parte
le cause esterne, legate a una valutazione inadeguatamente esagerata
dei fattori esterni. La conseguenza è un’agitazione infondata dovuta
all’incongruenza delle proprie basse qualità interne rispetto alle alte
se esigenze esterne, la venerazione dell'esterno da
© _ sé la sensazione di essere un piccolo uomo in
N D, una grande città, infine anche il semplice panico
>< di fronte alla realtà circostante.
\
ji
—_——
TILT MANNZIZARI TT
PS Il paradosso sta nel fatto che, per acquisire
L/ sicurezza, a essa bisogna rinunciare. I muri del
è
=== PAGINA 48 ===
94 — Avanti nel Pussato
labirinto sono fatti d’importan-
za. Nel tentativo di liberarvi
dall’insicurezza e di acquisire
sicurezza, camminate dentro
un labirinto. Ebbene, la sicu-
rezza è una chimera, è un'al-
tra delle invenzioni dei pen-
doli, un miraggio fallace, una
trappola per l’importanza. La
sicurezza è uno dei giochi dei
pendoli in cui loro vincono
sempre. Dove c'è fede c'è sem-
pre posto per il dubbio. Allo stesso modo, dove c'è
sicurezza c'è sempre posto per l’esitazione e l'incertezza. La sicu-
rezza è una sorta di fede nel successo. In qualsiasi scenario si può
includere una correzione negativa. Una piccola correzione sarà più
che sufficiente per far crollare il muro della sicurezza.
Il concetto di sicurezza è costruito su potenziali superflui e
rapporti di dipendenza. Ogni tipo di variazione sul tema della si-
curezza suona più o meno così: «Sono pieno di risolutezza. Sono
fermo e incrollabile, saldo come una roccia. lo riuscirò meglio
degli altri. Niente mi fermerà. Supero ogni tipo di ostacolo. So-
no più forte e più coraggioso degli altri», eccetera, eccetera.
La sicurezza è semplicemente un potenziale superfluo temporaneo,
ecco tutto. Qualsiasi sia il pacco in cui la confezionate, essa rimane
comunque solo un potenziale superfluo. Persino la padronanza di sé
non è più che un temporaneo aggravamento di tensione. La sicurez-
za, infatti, è l’insicurezza con il segno opposto. Sia un potenziale che
l’altro richiedono un determinato consumo di energia. E anche il
primo potenziale verrà irreversibilmente distrutto dalle forze equili-
bratrici. Per questo motivo inseguire la sicurezza è sterile quanto inse-
guire una fantomatica felicità che ammicca in lontananza, nel futuro.
Ebbene, abbiamo appena distrutto un falso stereotipo. Ma
come si può vivere senza la sicurezza? Il Transurfing propone
ag
ì
il
iii
La coordinazione — 95
ne. Di che cosa si tratti lo verrete a sapere dall’espo-
t in sostituzione un’altra alternativa, la coordinazio-
i
“ sizione seguente.
La coordinazione dell'importanza
A cosa serve, in generale, la sicurezza? Per conquistarsi con
audacia e decisione il proprio posto al sole i pendoli ci hanno im-
posto un incrollabile postulato: non si dà nulla per nulla, se vuoi
ottenere quello che vuoi, bisogna lottare, insistere, pretendere,
aggirare i concorrenti, lavorare di gomito. E per agire in modo
coraggioso e deciso, la sicurezza serve.
Come sapete, le vie della lotta e della rivalità non sono le uni-
che vie possibili. Se si rinuncia allo scenario proposto dai pendoli,
si può prendere quello che ci serve tranquillamente e senza insi-
stere e per far ciò non occorre obbligatoriamente lottare, sarà suf-
ficiente acquisire la risolutezza ad avere. Per i pendoli la libertà di
“scelta © deleteria. Se ognuno di noi si prendesse facilmente quello
che gli serve, senza lottare, senza spendere energia per crearsi osta-
coli e poi per superarli, i pendoli resterebbero con un pugno di
mosche in mano. Nonostante sia difficile immaginare il nostro
‘mondo senza pendoli, i falsi stereotipi, fissati proprio da loro, non
risultano così incrollabili come, per esempio, le leggi della mecca-
+ nica. La consapevolezza e l'intenzione permettono d'ignorare il gioco
dei pendoli e di ottenere tutto senza lottare. E quando cè la libertà
senza la lotta allora la sicurezza non serve.
T’insicurezza ha un'unica origine: l'importanza. La sicurezza è
per potenziale uguale all’insicurezza, solo che è di segno opposto.
Esse hanno le stesse radici: la dipendenza da fattori e circostanze
esterne. Si presenta un quadro di questo tipo: un pendolo conduce
un uomo per la strada che gli interessa reggendolo per i fili, come
si fa con una marionetta. All’uomo sembra non solo di potersi
scegliere la strada, ma anche di muoversi indipendentemente. Se i
fili si mantengono tesi, lui fa passi regolari, come un bambino che
[È
È
SME LITTA A
=== PAGINA 49 ===
96 — Avanti nel Passato
tiene per mano la mamma. Ma non appena i fili sindeboliscono
e cominciano a contorcersi confusamente, l’uomo prova un senso
d’insicurezza e cerca in tutti i modi di tenerli tesi.
Non è il pendolo a reggere l’uomo, è lui che non vuole mollare
i fili dell’importanza. Ha paura di mollarli perché si trova in pote-
re della dipendenza, che crea una illusione di sostegno e sicurezza.
Il bimbo alla fin fine lascerà la mano della mamma e comincerà
a muoversi in modo indipendente, anzi, sarà la mamma stessa a
spingerlo in quella direzione. I pendoli, al contrario, cercheranno
' in tutti i modi di convincere gli uomini del fatto che non possono
i scegliersi la strada da soli e muoversi senza l’aiuto dei fili. Se una
i non serve già più, perché se non
è che non ho nulla da difendere e
persona si scrolla di dosso quest’allucinazione e molla i fili dell’im-
portanza, potrà andare liberamente ovunque voglia e scegliersi il
suo fine senza aver bisogno di lottare per conquistarselo.
Un uomo che ha ottenuto la libertà non ha più bisogno di quella
sicurezza che crea l'illusione di un sostegno. Tutto quello che gli
serve è la coordinazione per non cadere.
Un uomo che si trova in potere di un pendolo è abituato a trovare
una stabilità e un sostegno tenendosi attaccato ai fili dell’importan-
za. Con ciò stesso, però, egli infrange continuamente l’equilibrio e
ciondola reggendosi a queste pseudo-coperture, cedendo energia al
pendolo. Se l’uomo decide di mollarle, per mantenere l'equilibrio gli
sarà semplicemente sufficiente evitare di creare potenziali superflui
basati sull'importanza. fi
La sicurezza come sostegno
dò importanza a nulla, significa
nulla da conquistare. Non ho
nulla da temere e niente di cui
preoccuparmi. Se niente ha
per me un significato super-
fluo, lo strato del mio mondo
non verrà alterato da poten-
Tasse
La coordinazione — 97
ziali superflui. Rinuncio alla lotta e mi muo- -x%7s,
vo secondo la corrente. Sono vuoto, non offro --_*}47%%
appigli, ma ciò non significa che io sia sospeso
nel vuoto. Proprio ora, se lo desidero, ottengo la £ * i;
libertà di scelta. Non ho bisogno di lottare, mi G
muovo semplicemente dove mi serve e prendo
quello che mi serve. Non si tratta di una instabile
sicurezza, ma di una consapevole e tranquilla coordinazione.
Da dove proviene la tranquillità? Ma dal fatto che, se non c'è
importanza interna, non c'è bisogno di dimostrare niente a nes-
suno. Proprio da qui viene la tranquillità. Quando vi sentite una
persona importante, aspirate a ostentare la vostra importanza e
causate l'insorgenza di un potenziale superfluo. E allora le forze
equilibratrici faranno il possibile per sfatare il mito della vostra
importanza: si creeranno continuamente delle condizioni che
metteranno a dura prova la vostra sicurezza.
Anche il minimo sentimento di vulnerabilità spinge una per-
sona a lottare per incrementare e affermare il proprio valore.
= Rinunciate alla necessità di dimostrare qualcosa agli altri e a
! voi stessi e accettate il vostro valore come assioma. Scegliendo di
; lottare per dimostrare la vostra importanza, spenderete in questa
impresa tutta la vostra vita. Rinunciando a questa lotta, acquiste-
rete valore immediatamente.
L’insicurezza in se stessi è innanzitutto sintomo di bassa auto-
stima. Come aumentare la propria autostima? Pensate che ora vi
esorti a credere che voi siete in realtà meglio di quanto non vi rite-
niate? Molti psicologi, senza andar troppo per il sottile, fanno così.
E infatti, la valutazione degli altri è direttamente proporzionale
alla propria, quando essa non confina con la presunzione. Non
appena voi stessi, senza autoinganno, riconoscerete il vostro alto
valore, gli altri concorderanno subito con voi. Il problema sta solo
nel fatto che autoconvincersi non è così semplice. Potete fare una
verifica: se avere una bassa autostima, non riuscirete a convincer-
vi del contrario. Per quanto vi persuadiate, non riuscirete fino in
=== PAGINA 50 ===
98 — Avanti nel Passato
fondo a credere che valete effettivamente tanto. Dove sono questi
pregi? — vi direte. I difetti sì che ci sono, eccoli qua, lampanti.
Ebbene, non vi esorto a credere nei vostri meriti e ad aumentare
la vostra autostima, perché finireste per ottenere, come risultato, o
sicumera o un senso di sconforto. Vi propongo di rinunciare 4 lotta-
re per dimostrare il vostro valore. Non bisogna né credere, né persua-
dersi. Rinunciate semplicemente alla lotta e guardate cosa seguirà. E
seguirà esattamente che gli altri cominceranno a rivolgersi a voi con
maggiori riguardi, come se il vostro valore fosse cresciuto
ai loro occhi. Non appena prenderete atto
della situazione, la necessità di convince-
. «re se stessi e di credere cadrà da sola. Voi,
MI semplicemente, saprete.
iO si Questo paradosso funziona immanca-
”
£
(PRI li bilmente. La lotta per dimostrare il pro-
È È N; prio valore consuma l’energia libera e la
Lat dla convoglia in direzione della lotta contro la
corrente delle varianti e della creazione di po-
tenziali superflui, fatto che a sua volta evoca il vento delle
forze equilibratrici. Tutto ciò insieme dà origine a un groviglio di
problemi con tutte le dannose conseguenze possibili. Non riuscirete
Ù sciogliere questo groviglio. Rinunciate semplicemente alla lotta per
il vostro valore, e allora non avrete che da stupirvi e rallegrarvi dei ri-
sultati. In un simile contesto il vostro valore crescerà da solo ai vostri
occhi. La vostra personale valutazione di voi stessi aumenterà e gli
altri, facendo seguito a voi, non potranno che concordare.
Così com'è inutile aumentare artificialmente la propria auto-
stima, è altrettanto inutile strizzarsi via di dosso il senso di colpa.
Se avete una predisposizione a soffrire di senso di colpa, non
potrete in alcun modo né soffocare questa colpa né cacciarla via.
Come operare allora? Allo stesso modo usato con la bassa auto-
stima. Smettetela di giustificarvi davanti agli altri. Giustificatevi
solo in casi estremi, quando veramente serve dare una spiega-
zione del proprio comportamento. Ricordatevi che nessuno è in
La coordinazione — 99
diritto di giudicarvi per nessun motivo, se a
non avete causato danni a qualcuno. Non
accusatevi pubblicamente e non difendere- \è
vi. Che i manipolatori scompaiano nel vuo- ;0 &
to. Abbandonate in silenzio, senza sbattere ———
la porta, la sala del tribunale dove si sono
riuniti tutti coloro che sono abituati a ingrassare sulla colpa al-
trui. Lasciateli con un pugno di mosche in mano. Se soffrite di
un complesso di colpa piuttosto forte, per i primi tempi non vi
farebbe nemmeno male soffocare un po’ la vostra coscienza. Nor:
offrite algiudizio altrui la stima del vostro valore. Solo operando in
‘questo modo, e non lottando interiormente, ci si potrà sbarazza-
re della colpa. Vedrete che si volatilizzerà da sola.
In questo modo, rinunciando alla lotta per il vostro valore e smettendo
di giustificarvi, salderete i conti con una parte significativa della vostra
importanza interna. Il senso di colpa e la preoccupazione relativa al
proprio valore sono le manifestazioni principali dell'importanza in-
terna. Tutti gli altri potenziali superflui sono i derivati di queste due.
Non avrete più bisogno di difesa, giacché non ci sarà più nulla da di-
fendere. E anche attaccare gli altri, per prevenire i loro attacchi, non
vi servirà più. C'è un bel proverbio: «Chi non le fa, non le teme».
Analogamente, se ridurrete l’importanza dei fattori esterni,
essi cesseranno di dominare su di voi con la loro significativi
tà. Ci sono due tipi d'importanza esterna massimamente ango-
scianti: la difficoltà dei problemi e l'ignoto. Entrambi generano
un potenziale opprimente di ansia e agitazione. Ognuno di noi
è continuamente preoccupato da qualcosa. Le persone insicure
preferiscono piegarsi sotto il peso dei problemi e trascinarne il
fardello in un modo o in un altro. Le personalità forti cercano di
vincere le difficoltà con la loro risolutezza e il loro slancio, pronte
a prendere d’assalto questa fortezza e a traforarne le mura con il
potenziale superfluo della loro sicurezza.
Ma sia l’insicurezza che la sicurezza richiedono un alto consumo
di energia. Nel primo caso l’energia va spesa fondamentalmente in
=== PAGINA 51 ===
100 — Avanti nel Passato
ansia e agitazione, mentre nel se-
condo caso va a sostenere il supe-
ramento degli ostacoli con la for-
za. Si tratta comunque di metodi
estensivi d'intervento sul mondo
esterno. Ma di fatto è rutto mol-
to più semplice. Vi basterà scrol-
larvi di dosso l'importanza esterna
e smettere di lottare contro la cor-
rente delle varianti per far sì che gli
ostacoli si eliminino da soli. Pensa-
te che in questo caso vi serva la sicurezza? No di certo, ora avete solo
bisogno di coordinazione per muovervi secondo la corrente e per
controllare consapevolmente non lo scenario ma il livello d’impor-
tanza. L'energia che prima andava a sostenere i potenziali superflui di
ogni sorta ora si consuma solo per mantenere l'equilibrio e per aiu-
tare leggermente la corrente con il remo dell’intenzione purificata.
Certo, non riuscirete a rinunciare definitivamente all’impor-
tanza, per quanto vi sforziate. Ma non bisogna lottare con l'im-
portanza. Mollate semplicemente la presa e trasformate l'energia
dell’emozione in energia di azione. Cominciate ad agire, in qualsiasi
modo, senza tensione e senza insistenza. L'energia dei potenziali su-
perflui si dissolverà in azione, l'energia dell’intenzione si sprigio-
nerà e i problemi difficili si trasformeranno in soluzioni semplici.
Per quanto riguarda la paura dell'ignoto, non riuscirete a do-
marla né con l’autosuggestione, né con una fede cieca, né con
una falsa sicurezza. Se ben vi ricordate, mi raccomandavo di non
pensare ai mezzi di raggiungimento del fine. Non potrete mai
costringere voi stessi a credere alla realtà di un fine difficile da rag-
giungere e a un successo del cento percento. Lasciate questi ten-
tativi assurdi, tanto non otterreste niente né con la fede, né con
una sicurezza acquisita temporaneamente e di veloce estinzione.
— Avere bisogno non di fede e nemmeno di sicurezza, sibbene di
coordinazione. Coordinazione significa: provare piacere pensando al
LL
La coordinazione — 101
i fine come se fosse già stato raggiunto; mollare la presa del controllo sullo
scenario e muoversi secondo la corrente delle varianti, con l'aiuto del re-
mo dell'intenzione pura. Un tale comportamento non ha nulla a che
vedere con la fede cieca nel successo. Dove c'è fede, compresa quella
cieca, c'è sempre posto per il dubbio. Acceca il potenziale della sicu-
rezza superfluamente caricato. Quando vi muovete consapevolmente
secondo la corrente, tutto si sistemerà senza sforzi aggiuntivi.
— Se agirete in conformità alla coordinazione, presto, da dietro la
svolta della corrente, comparirà ciò in cui prima cercavate di credere
senza successo e che vi spaventava per il suo carattere ignoto. I dubbi
cadranno e allora la ragione si troverà di fronte a un fatto compiuto.
La fede si trasformerà in sapere e la paura di fronte all’ignoto diven-
terà gioia per la sensazione delle propria forza. La cosa fondamentale
è buttar via l’importanza e mollare la presa del controllo sullo scena-
ener inaem e
rio. È importante essere consapevoli del fatto che spetta a voi deci-
dere quale livello di difficoltà attribuire al problema. I cambiamenti
nello scenario giocheranno a vostro favore, se lo permetterete voi.
Va infine detto che la piena coordinazione verrà raggiunta previo
l'accordo dell'anima e della ragione. Se a livello cosciente vi sembra
di volere e di essere sicuri mentre nell’inconscio si è acquartata la
larva del dubbio o uno stato di apprensione, allora la coordinazione
verrà meno. Perché l’anima e la ragione raggiungano un accordo ba-
sterà prestare ascolto agli imperativi del cuore e vivere in conformità al
proprio credo. Su come e perché ascoltare la voce dell'anima è già sta-
to detto abbastanza. Vivere in conformità al proprio credo significa
che io mi amo, mi accetto così come sono, non sono tormentato da
rimorsi di coscienza e sensi di colpa, e senza esitazione mi comporto
seguendo gli imperativi della ragione e del cuore. .
Il credo si sfascia quando l’autostima si abbassa e tra l'anima e
la ragione compaiono delle divergenze. Vivere in conformità al
o. proprio credo è semplicemente meraviglioso, e voi
da \ lo sapete. Ma la cosa ancora più meravigliosa è
i che non bisogna crearlo, né cambiarlo, né lot-
>») tarci contro. Anche se purtroppo tanti cercano
pe
=== PAGINA 52 ===
102 — Avanti nel Passato
di fare proprio così e scolpiscono il loro
credo come se fosse letteralmente una
statua di marmo. È un lavoro che
non porta a niente, se non a uno ste-
‘A&# rilescavo interiore, a pene e a smarri-
menti dell’anima. Il credo non si forma
e non si delinea in seguito a una lotta
<__ © a un certo tipo di sforzi di volontà.
E #7 Il credo ce l’avete già, solo che anch'es-
so, come l’anima, è compresso nel guscio
dell'importanza. Non appena eliminerete l'importanza interna ed
esterna esso si libererà e voi lo percepirete subito. Quando l'im-
portanza è di grado zero, non avete nulla da difendere e nulla da
conquistare. Vivete semplicemente in conformità al vostro credo
e vi prendere quello che vi serve, tranquillamente e senza insistere.
Così, smettendo di lottare per dimostrare il proprio valore,
smertendo di offrire il proprio valore al giudizio altrui ed eli-
minando l’importanza esterna, si otterrà ciò che si usa ritenere
“l'autentica sicurezza”. Non si tratterà di quella forma di sicurez-
za instabile che poggia sui potenziali superflui, ma di una calma
forza interiore, la coordinazione.
Un’autentica calma coordinazione non si riferisce a niente
di esterno e per questo motivo non richiede conferme né dimo-
strazioni. Avrete forse avuto l'occasione d’incontrare o di vedere
al cinema persone la cui sicurezza non lascia emergere ombra di
dubbio. Una autentica pacata sicurezza in se stessi si basa solo su
una pienezza e un’autosufficienza interiore. Ciò significa che non
vi confrontate con nessuno ma vi trovate semplicemente in uno
stato di pieno equilibrio interiore. Un simile equilibrio si raggiun-
ge nell’unità dell'anima e della ragione, quando non provate alcun
senso di colpa, di dipendenza, di superiorità, di obbligo, di panico
e di agitazione. In altre parole, non violate l'equilibrio raggiunto sia
col mondo esterno che con voi stessi. Vivete in armonia col mondo
esterno e con voi stessi, in conformità al vostro credo. Questo è sicura-
_
La coordinazione — 103
mente un ideale, ma a esso bisogna cercare di
ambire, è l’unico modo per acquistare la vera
sicurezza, cioè la coordinazione. Una sicurezza ‘n
raggiunta in qualsiasi altro modo sarà falsa. di N
La coordinazione vi darà la libertà dai pen
doli e vi permetterà di muovervi in modo indipen-
dente, ovunque vogliate, e di ricevere tutto ciò che vorrete. Se in
questo momento siete costretti a svolgere delle funzioni onerose,
datevi in affitto, fate finta di star recitando in un film. Abbiate
pazienza, dovrete finire di recitare il vostro ruolo, almeno fino alla
fine della puntata in corso, fintantoché non entrerete nella vostra
porta. Praticare la visualizzazione della diapositiva del fine, senza
pensare ai mezzi, e restate in attesa del momento in cui l’intenzio-
ne esterna aprirà la vostra porta.
La battaglia contro un pupazzo di argilla
Finalmente mi sono liberato dal peso inutile dei potenziali
superflui. Per me non esistono più né l’importanza interna né
quella esterna. Non ho più necessità di difendere la mia supe-
riorità o di nascondere la mia inferiorità. Non ho più timori
di fronte al presente e al futuro. Non ho niente da difendere e
niente da conquistare. Sono finalmente libero dall’influenza dei
pendoli e posso occuparmi di me stesso. Se fosse così facile...
Il potere dei pendoli è molto forte, specialmente per il fatto che
la gente non ne sospetta la presenza. Non si può parlare dei pen-
doli come di una società segreta di extraterrestri intenta a tessere
trame di complotti contro gli uomini. I pendoli sono una parte
integrante del nostro mondo, hanno un ascendente sulla gente ed
effettuano la loro gestione esercitando una influenza di carattere
energetico-informativo. Utilizzando i fili dell'importanza i pendoli
estraggono dalle persone la loro energia libera. Così è sempre stato,
ma negli ultimi tempi l’influsso prettamente informativo ha inco-
minciato a crescere con dinamica precipitosa. 0
N E SI) aaa A
=== PAGINA 53 ===
Ì
104 — Avanti nel Pussuto
La storia della civiltà conta molte migliaia di anni, tuttavia so-
lo negli ultimi decenni il quadro è bruscamente cambiato grazie
alle ultimissime conquiste nel campo della tecnologia dell’infor-
mazione. La quantità dei dati accumulati in supporti di tutti i
tipi sta crescendo in progressione geometrica. Ma la minaccia
non proviene dal volume dell’informazione stessa sibbene dai
, metodi e dai mezzi della sua diffusione. L'uomo è avviluppato da
una rete di telecomunicazioni che di giorno in giorno si fa sem- .
pre più pericolosa. Il pericolo non si avverte perché lo sviluppo
dell’industria dell’informazione si svolge sotto la narcosi festosa
dei nuovi divertimenti e dei piacevoli comfort.
È assolutamente evidente che i pendoli hanno come loro fine
non tanto il sollazzo dei sostenitori quanto il loro pieno assog-
gettamento. L'estensione e il raffinato perfezionamento della rete
d'informazione permette al pendolo di agganciare contempora-
neamente una quantità incredibile di sostenitori. Per esempio,
quanto maggiore è il numero degli spettatori di una determinata
trasmissione, tanta più energia raccoglie il pendolo. E quanto
esso è più forte, tanto maggiore è la sua influenza e tanto più
facilmente i sostenitori si assoggettano alla regola “fai come me”.
La regola del pendolo funziona con gran successo e fa deviare gli
uomini dai loro autentici fini. Ma ora tale processo sta passando
al suo stadio conclusivo, quello che priva definitivamente la gente
della libertà di scelta. Presto o tardi ci si ritroverà a essere elementi
? di una mostruosa m2447%x energetica d'informazione. Le persone si
troveranno rinchiuse nel guscio del condizionamento e si trasfor-
meranno in ingranaggi di un meccanismo. La cellula della matrix
definirà in quale modo un suo elemento do-
vrà agire e cosa dovrà volere. Come sapete, la
fantascienza ha la tendenza a trasformarsi, in
un determinato momento, in realtà.
| Questo processo è in corso e si svolge in
Imodo impercettibile ma costante. E non c'è
i niente da fare. Per assoggettare le persone
La coordinazione — 105
non è obbligatorio fare uso della forza. È sufficiente j |
formare la visione del mondo delle persone in n È:
modo tale che esse non abbiano nemme- 1
no idea di cosa sia la libertà personale È & la
proprio quello che si sta facendo ades- °° SA | "i
so. Mantenere la libertà a queste condi —97 È.
zioni è abbastanza difficile. Per questo © ROSA EN
motivo esamineremo ancora una volta
alcuni aspetti per difendersi dai pendoli.
Come sapete, l’unico elemento a cui si può agganciare il pen-
dolo è l’importanza. Alla fin fine esso si può persino agganciare al
grande significato che attribuite alla necessità stessa di venere l’im-
portanza al grado zero. Tutto quanto si è detto sui pendoli è molto
serio. Ma guardate dov'è il paradosso: se ora gli muovere guerra,
sarete destinati a priori alla sconfitta. // principio fondamentale nella £®
lotta contro un pendolo risiede nella rinuncia a lottarci contro. 2
Dovete capire che non si tratta di un combattimento contro
un nemico rangibile ma di una battaglia contro un pupazzo di
argilla un gioco) insomma. Anzi, per essere più precisi, tocca a
voi decidere di che cosa si tratterà. Se si considera tutto ciò co-
me una battaglia, la sconfitta è sicura comunque. È impossibile
vincere la lotta contro un pendolo. Supponiamo che gli abbiate
lanciato una sfida: «Ora so che è solo un pupazzo di argilla, gliela
farò vedere!». Ebbene, fate conto che avete già perso in partenza.
Se invece lo considerate un gioco, nel peggiore dei casi rischiate
di perdere una partita, ma non una battaglia.
Il pendolo è un pupazzo d'argilla fino al momento in cui riconoscete
la sostanza del suo gioco e non vi sottoponete alle sue regole. 1 pendoli
faranno la posta alla vittima ogniqualvolta essa si sente sicura. Aspet-
tatevi pure che cercheranno in tutti i modi di sbilanciarvi, proprio
qui sta la sostanza del loro gioco. Voi abboccherete all’amo, perde-
rete l'equilibrio, uscirete dai gangheri e cederete energia al pendolo.
Siete tranquilli, gioiosi, equilibrati, ma questo stato non dure-
rà a lungo. Il pendolo è pronto ad organizzare una provocazione,
ESISTA. © ASI
=== PAGINA 54 ===
106 — Avanti nel Passato
per esempio capitate in una situazione indesiderata o ricevere una
‘ cattiva notizia. In conformità con lo scenario del pendolo, dovete
preoccuparvi, spaventarvi, avvilirvi, scoraggiarvi, manifestare in-
| soddisfazione, irritazione. Tutto quello che vi serve è svegliarvi per
E
i tempo e ricor
! basterà ridurre subito l’importanza della situazione. Se lo fate con-
: sapevolmente, il pendolo affonderà nel vuoto.
Sarete in grado d'infrangere le regole del gioco solo se non stare-
te dormendo a occhi aperti. Solo in questo caso. In un sogno non
consapevole l’uomo è sempre vittima delle circostanze. Il sogno
si svolge e voi non siete in grado d’intervenire in alcun modo. In
stato di veglia tutti sono ormai abituati a reagire automaticamente
in modo standard agli effetti negativi. Non è nemmeno il caso di
TE
spiegare quali siano poi le conseguenze. Ma voi non siete ostriche!
E quindi siete in grado di reagire in modo assolutamente in4de-
guato. Fatelo intenzionalmente e i piani del pendolo salteranno.
Bisogna solo rinvenire per tempo e infrangere le regole del gioco.
Sincerarevi di quanto sia piacevole riconoscere che vi rendete con-
to di come il pendolo, con tutte le sue forze, cerchi di provocarvi, ma
voi non cedere. La piacevole sensazione è data non solo dalla fierezza
di sé, del vostro sentirvi forti. Il fatto è che, cedendo energia al pen-
dolo, diventate più deboli. Ma quando il pendolo provoca e voi non
reagite, l'energia del pendolo, quella che nutre la provocazione, pasa a
voi, rendendovi ancora più forti. Proprio questa forza aggiuntiva si
manifesterà in veste di piacevole sen-
sazione. Ora potete immaginarvi da
soli come se la gode il pendolo quan-
"do riesce a estrarre la vostra energia.
Non offritegli questa possibilità. Vi
molesterà senza tregua, ma voi non
cedetegli. Che spenda lui la sua ener-
gia a vostro vantaggio.
Giocando a questo gioco con
l’infrazione delle regole non cedete
che tipo di gioco state conducendo. Dopo di che.
n
La coordinazione — 107
= | alla tentazione di arrabbiarvi col gioco stes-
® so. Finché giocate consapevolmente, ma in
modo allegro e spensierato, combattere col
pupazzo di argilla a colpi di sciabola di zuc-
chero. Il pupazzo non potrà fare niente
contro di voi. Se s'infrangono le regole
del gioco e si mantiene l’equilibrio, il pu-
pazzo d'argilla si sgretolerà. Ma non appe-
na cominciate a perdere i nervi, la sciabola di
zucchero del pendolo si trasformerà in una lama pericolosa.
©" Non lottate con la vostra reazione alla provocazione. Guardatela con
occhi diversi. Le emozioni sono una conseguenza, € la causa è da ri-
cercare nel modo di rapportarsi. Dovete cambiare in modo consape-
vole la vostra reazione di fronte a un fattore negativo. Non è difficile
avere un rapporto inadeguato, giacché voi stessi vi rendere conto che
si tratta semplicemente di un gioco. Che il pagliaccio saltelli da solo.
È come se voi combatteste con un nemico invisibile in una stanza
piena di specchi. Vi sembra che il pendolo sia qui vicino, ma di fatto
non vedere né lui e nemmeno il suo riflesso. Nello specchio si riflette _
la vostra importanza. Finché qualcosa ha un significato eccessiva-
mente importante, avete un nemico che si delinea continuamente
ora in uno specchio ora in un altro. Se l’importanza è al grado zero,
non ce nulla da temere, nulla da difendere e nessuno da attaccare.
Gli specchi dell'importanza s'infrangeranno in mille pezzi e vedrete
che il pupazzo di argilla si sgretolerà da solo.
Nella lotta contro il pendolo la fermezza non vi serve. Il vuoto è
molto più efficace termini “granitico, nervi di acciaio, volontà
di ferro, resistenza, padronanza di sé, autocontrollo” e altri ana-
loghi, sottintendono il concetto di difesa, tensione, prontezza a
resistere. Per sostenere un simile campo di difesa serve una massa
di energia. Come capirete bene da soli, tutta questa energia va in
pasto al pendolo. Ma se sono vuoto, non ho necessità di man-
tenere attivo un campo di . difesa. L'energia non si consuma, il
“pupazzo di argilla si disper e nel vuoto e si sgretola. Tutto quello
N ci i a I
=== PAGINA 55 ===
108 — Avanti nel Passato
che serve è ricordare costantemente le regole del gioco
e tenere consapevolmente l’importanza allo zero.
La necessità di tenere l'importanza allo zero non deve de-
generare in stabile assetto di guerra nei confronti di un riflesso
di attacco. In questo caso attribuireste un significato troppo impor-
tante al gioco stesso. Rilassatevi e permettetevi ogni tanto di perdere.
Finché tenete la presa, il pendolo può farvi girare a suo piacimento.
. ur ee . e. ca
Vi potrebbe scrollare, come si fa con un cane che uene in bocca un
bastone che non vuole mollare. Se il gioco non vi diverte, allora di-
mostrate il massimo del disinteresse e perdete pure con indifferenza.
Se per questa volta il pendolo ha vinto, non insistere e ac-
consentite a riconoscere di aver perso questa partita. Avere perso
l'equilibrio, siete usciti dai gangheri, e in ciò non c'è nulla di
particolare. Non bisogna condannarsi per questo motivo, vorrà
dire che la partita seguente la vincerete voi. Solo che non bisognerà
“dirsi che questo succede per l'ultima volta, non bisognerà porsi degli
ultimatum e organizzarsi una trappola. L’ultimatum, infatti, non
lo ponete a voi, ma al pendolo. Ed è solo quello che aspetta.
Questo tipo di ultimatum non è altro che un potente muro di
difesa. Stabilendo la difesa, finite per trasformare il gioco in bat-
taglia, in una battaglia in cui sicuramente subirete una sconfitta.
Tenetevi pronti al fatto che i pendoli vi possono provocare in modo
insinuante e carezzevole. Molti, lasciandosi schiacciare dal peso dei
problemi, trovano sostegno nel tabacco, nell’alcool, nelle droghe. Se
per l'ennesima volta cercate di smettere con un vizio dannoso e vi
dite: «Basta, lo faccio per l’ultima volta», non siete voi a parlare. È
che il pendolo ha a tal punto agganciato la vostra emissione mentale
che può letteralmente imporvi questi pensieri. Ogni volta che giura-
te a voi stessi che “si traeta dell'ultima volta e poi basta”, risvegliatevi
e riscuotetevi dall’allucinazione. È il pendolo che parla. La consape-
volezza di ciò vi aiuterà a “tagliare” con il vizio in modo indifferente.
Non con decisione, ma proprio con indifferenza.
Per attrarre i loro sostenitori i pendoli non si fermano davanti
a nulla. Hanno già svuotato di valore tutto il sacro, a cominciare
_
La coordinazione — 109
dai principi etici per finire con la religione. Il mondo è la manife-
stazione dello Spirito Unico, l'affermazione dell'Unità nella Mol-
teplicità. La sostanza divina permea tutti gli esseri viventi e non
viventi. Dio è in ciascuno di noi. Abbiamo già parlato di questo
quando paragonavamo l’anima dell’uomo a una goccia nell’ocea-
no. Non appena Dio, con la sua manifestazione, ha annunciato
agli uomini la sua esistenza, i pendoli si sono affrettati a prendere
la religione sotto il loro controllo. Ve ne potete accertare da soli
se prendete in mano i Dieci Comandamenti originari.
Il primo comandamento, nelle varie interpretazioni, si riduce
a quanto segue: «Io sono il tuo unico Dio e non avrai altro dio
all’infuori di me». Questo principio richiede a una persona la
fede nell'esistenza di un unico Dio che governa tutto il creato.
Gli uomini hanno subito infranto questo comandamento e han-
no creato una moltitudine di pendoli-religioni. Più precisamen-
te, hanno permesso ai pendoli delle religioni di assoggettarli. I
pendoli della religione si schermano con il nome del Signore. I
ministri dei culti cercano sinceramente di predicare le parole e
gli atti del Signore ma, essendo dei sostenitori, si trovano in balia
dei pendoli, perciò da loro dipende molto poco. Possibile che le
guerre e i conflitti religiosi piacciano a Dio? i
Il secondo comandamento recita: «Non ti farai idolo né im-
magine alcuna di quanto è lassù nel cielo, né di quanto è quaggiù
sulla terra, né di ciò che è nelle acque sotto la terra. Non ti prostre-
rai davanti a loro e non li servirai».
Anche qui si parla dei pendoli. Il
pendolo assoggetta alla sua volontà
i sostenitori e li costringe in ogni
caso ad agire nei suoi interessi, in-
dipendentemente da quali siano le
buone intenzioni che li velano.
In generale, però, tutti i coman-
damenti possono essere ridotti a
due. Rispondendo alla domanda
=== PAGINA 56 ===
110 — Avanti nel Passato
del suo allievo: «Maestro, qual è il più grande comandamento della
legge?» Gesù rispose: «Ama il Signore Dio tuo con tutto il cuore e
con tutta l’anima tua e con tutta la mente tua»: questo è il primo
e il più grande comandamento. E il secondo, simile a questo è:
«Ama il tuo prossimo come te stesso. Da questi due comandamen-
ti dipendono tutta la legge e i profeti». (Matteo, 22,35-40).
Amate Dio in voi stessi e negli altri senza venerare i pendoli:
ecco qual è l'appello dei comandamenti.
Per quanto riguarda la questione dell'influenza psicologica dei
mezzi d'informazione di massa, qui serve innanzitutto /a consa-
pevolezza. Ignorate ogni tipo d'informazione negativa. Da ogni
parte cercano d’interessarvi, coinvolgervi, imporvi qualcosa.
Dietro a ogni gruppo di persone c'è un pendolo. I sostenitori,
adempiendo alle sue volontà, spesso non si rendono conto dei
suoi reali fini. Ponetevi sempre la domanda: a chi e perché serve
una determinata cosa? E a voi serve? Al contempo, cercate atti-
vamente e lasciate entrare dentro di voi ogni tipo d'informazione
legata al vostro fine. «Ma si, lo so benissimo da sola», sbufferà con
impazienza la vostra ragione. Bene, e che significa che la ragione
lo sa già? La ragione sa sempre tutto, però dorme spensierata
ogni volta che il pendolo comincia il suo gioco. Non permettete
ai pendoli di prendervi per mano e condurvi dove vogliono loro.
Alla fin fine, il vostro compito è solo quello d'infrangere consapevol-
mente le regole del gioco. Lo si può fare in due modi: o riducendo l’im-
portanza e affossando il pendolo
nel vuoto della vostra indifferenza,
oppure estinguendolo reagendo
in modo inadeguato. Se non riu-
scite a gestire bene l’importanza,
allora date la preferenza al secon-
do metodo. Qualsivoglia reazione
inadeguata a una provocazione è
una grave violazione delle regole
del gioco.
P CASURENEIUCTA ie.
di
La coordinazione — 111
Cessazione della battaglia pr
La libertà di scelta consiste di un fatto incom- I 74
prensibilmente semplice. Non cè nessuna neces | ts )
e NA
sità di lottare per.il raggiungimento del fine. Tutto 1 0..T_
quello che vi serve è la risolutezza ad avere. Non NH
appena vi siete permessi di avere, potete tranquilla-
mente muovervi in direzione del fine. I pendoli vimpongono uno
scenario completamente diverso: costringono a lottare per il rag-
giungimento del fine, e per far ciò Vinducono a dichiarare guerra
a voi stessi e al mondo. I pendoli propongono d’incominciare da se
stessi, e vi convincono del fatto che siete imperfetti e perciò non po-
tere raggiungere i vostri fini fintantoché non cambierete. E una volta
nta, meme LT
cambiati voi stessi, dovrete entrare in lotta per un posto al sole. Tutto
questo scenario persegue 1 un unico fine, quello di sottrarre energia
alla vittima. Lottando con voi stessi, cedere energia al pendolo, e fate
la stessa cosa entrando in battaglia contro il mondo.
La battaglia sottintende uno stato continuo di tensione, di
lotta, di disciplina: alla battaglia bisogna essere sempre pronti.
Così si comportano i guerrieri, che comprendono vagamente
che da qualche parte nel mondo esiste la libertà. Il loro errore sta
nel fatto di pensare che la libertà vada conquistata. Passano la vita
in stato di guerra, rimandando a un dopo la battaglia principale.
Credono che non sia possibile andare semplicemente a prendersi
la libertà, convincono se stessi e gli altri che farlo è estremamente
difficile e per far ciò servono anni d’intenso lavoro e di lotta.
Ji Il viaggiatore del Transurfing non partecipa alle battaglie per la
F; libertà, perché sa di averla già. Nessuno lo può costringere a lot-
tare. Ma voi non avete altra scelta, se siete pieni d'importanza
esterna e interna. Per contro, tutto quello che c'è di battagliero
nel Transurfing è l'intenzione di agire in modo irreprensibile.
Ma a questo fine non servono né l’assetto di guerra né la discipli-
na, basta semplicemente la consapevolezza.
Se non vi riesce subito di prendere e permettervi di avere, lo
potete rimandare a dopo. Ma quanto continuerà questo rinvio?
rca
=== PAGINA 57 ===
112- Avanti nel Pussato
Il riraemmolla del rinvio può occu-
pare tutta la vita. Rinviare alla volta
seguente tende a far sì che la vita in
ogni momento venga trattata come
una preparazione a un futuro miglio-
re. L'uomo non è mai soddisfatto del
presente e si consola con la speranza
di un imminente miglioramento. In
un rapporto di questo tipo, però, il fu-
turo non sorgerà 725, starà sempre a delinearsi da qualche parte
all'orizzonte. È come cercare di raggiungere il sole che tramonta.
La convinzione che davanti ci sia ancora molto tempo non è
più di una illusione. Nell'attesa di un futuro migliore se ne va la
vita intera. Non a caso il proverbio dice: «Non c'è niente di più
costante del provvisorio». Di fatto, non c'è tempo per l’attesa,
per questo motivo non bisogna attendere il futuro ma includere
una sua parte nel momento corrente. Permetterevi di avere qui
e ora. Ciò non significa che il vostro fine debba essere realizzato
nell’immediato. Si sta parlando qui della risolutezza, cioè dell'in-
tenzione di avere, in opposizione al processo di lotta permanente con
se stessi. La risolutezza ad avere possiede una forza incomparabil-
mente maggiore della risolutezza ad agire.
È da una vita che partecipate alla battaglia per un posto al sole.
Siete riusciti a ottenere molto in questa battaglia? Oggi magari vi
tocca svolgere un lavoro o andare a un istituto che vi disgusta, e lo
fate come se andaste ai lavori forzati. Qualcun altro invece, nello
stesso momento se la sta spassando in una località sciistica o si sta ab-
bronzando al sole, in riva a un mare caldo. Forse questi ultimi hanno
vinto la loro battaglia ed è per questo che adesso si godono la vita?
La maggior parte dei partecipanti alla battaglia, nonostante gli
sforzi, non è nemmeno in grado di accumulare in tutta la vita
il denaro sufficiente per farsi una vacanza in montagna. Se pote-
te permettervi di risparmiare soldi per garantirvi un po di giorni
all'anno di vacanza, è già un bene. Ma non è escluso che, arrivati
enza
La coordinazione — 113
a destinazione, troviate brutto tempo, o siano guasti gli impianti
di risalita, o vi scontriate con qualche altro disagio. E se anche tut-
to andrà bene, in testa avrete continuamente il pensiero che non
potere permettervi più di tanto, dovere fare economia, vi ricordate
con quanto sudore della fronte vi siete guadagnati questi pochi
giorni di festa, di una festa che passa presto e sta già giungendo
alla sua fine. Siete complessivamente contenti, ma è già ora di ri-
tornare al grigiore quotidiano e cominciare di nuovo a sgobbare.
Avere vinto la battaglia, vi siete meritati la festa, ma nonostante
ciò i vostri pensieri sono velati di tanto in tanto da un'ombra di tri-
stezza. Sapete perché? Perché sapete con certezza, che avete dovuto
lavorare a lungo e intensamente per ottenere una breve pausa di
piacere. Non siete pienamente pronti 4 permettervi di avere.
Coloro che si permettono di avere non prendono parte alle bat-
taglie. Non ne hanno il tempo. Una coppietta felice, per esempio,
la settimana scorsa se la spassava in montagna, in Svizzera. Per i due
era una festa. Le feste presto o tardi finiscono, ma non è una regola
uguale per tutti. Adesso la coppietra litiga perché non sa come con-
tinuare la vacanza. Lui vuole andare a sciare sulle Alpi austriache, lei
invece vuole andare su quelle francesi. Vi potrà sembrare un capric-
cioso soap-dramma, ma per loro è una cosa seria. Questo perché,
semplicemente, i livelli di prontezza ad avere sono diversi. Voi sgob-
berete un anno intero per guadagnarvi una nuova festa, mentre per
questa coppia la festa comincerà tra una settimana.
Il pensiero razionale a questo punto protesterà: «Queste per-
sone sono nate già con i loro milioni, invece io me li devo gua-
dagnare! Da dove li prendo, sennò, i soldi?». Ripeto per l’enne-
sima volta: non pensate ai soldi. Se cesserete la vostra battaglia e vi
permetterete di avere, l'intenzione esterna troverà il modo di darvi
"—— quello che richiedete. Non lo posso dimostrare.
n “ssi n
PER \ direttamente in questa sede. Verificare da soli.
_ LL Non provate, fate. Non domani, adesso. A par-
) tire da questo momento, permertetevi di ave-
PASO)
O di __re, incondizionatamente e senza riserve. E non
=== PAGINA 58 ===
114 - Avanti nel Passato
“una tantum”, ma sempre. Se non starete ad attendere dei risul-
tati immediati ma continuerete a permettervi di avere, un bel
giorno si realizzerà ciò che gli altri definiranno “un miracolo”.
Quelli che sono nati con i milioni hanno già la prontezza ad
avere, non hanno bisogno di pensarci. Voi invece dovrete lavorare
con la diapositiva. La ragione si preoccuperà della realtà e dei mez-
pienza dia. Ma questa è la strada della lotta, e
non porta da nessuna parte. Andando per questa strada non potre-
te mai guadagnare soldi a sufficienza, e vi mancheranno sempre.
Guadagnatevi non i soldi, ma la prontezza ad avere. Se vi concentrere-
te sul fine, come se fosse già stato raggiunto, le vostre por-
de si apriranno e i mezzi arriveranno da soli. Questa
“è l'autentica libertà, quella che fa letteralmente
girare la testa. Se non accettate
questo tipo di libertà, fate di
nuovo una vostra scelta. Non
N a | C'è niente di più semplice che
iL ne ik definire tutto ciò “un delirio”
(È iù ' i e continuare a tirare a campa-
ui i re per tutta la vita. Ognuno fa
CA lm la propria scelta e ottiene solo
\ quello che è pronto ad avere.
—_P e E La vostra scelta è una legge indiscu-
\sibile. Formate da soli la vostra realtà.
Nello spazio delle varianti la scelta avviene più o meno nel modo
seguente. La persona arriva al supermercato delle varianti e lì le chie-
dono: «Che cosa desiderate?» Un cliente dice: «Voglio diventare una
star dello spettacolo». Il commesso risponde: «Benissimo, non c'è
problema. Eccole un ottimo esemplare, proprio per lei: fama mon-
diale, ricchezza, vita splendida! Lo prende?». Il cliente, turbato, repli-
ca: «Ma... come dire... non è così facile. Solo in pochi raggiungono
il successo, e questi pochi hanno capacità straordinarie. Io invece
sono una persona semplice». Il commesso si stringe nelle spalle e
continua: «Ma cosa c'entrano qui le capacità! Ecco la merce, la pren-
"-
_
La coordinazione — 115
da, è sua!». E il cliente: «Ma nel mondo dello spettacolo è difficile
sfondare. È una vera e propria giungla. È pieno di arrivisti... ». Il
commesso: «Va bene, le darò in più anche un arrivista che l’aiuterà
ad aprirsi un varco. Prenda tutto, non se ne pentirà!». E il cliente:
«Ma queste star vivono in dimore lussuose, hanno macchine carissi-
me, frequentano l’alta società... possibile che io possa avere tutto ciò?
No, non ci credo...». E il commesso risponde: «Se lei non vuole, cosa
le posso dire? È un vero peccato. In questo caso non la posso proprio
aiutare». E risistema la merce sotto il banco.
Allo stesso modo, una persona può timorosamente chiedere a
un’altra: «Sai volare su un aereo di linea?», e sentirsi rispondere:
«Senza problemi! Mi siedo, mi allaccio la cintura e l'aereo decol-
la». Basterà ammettere che il raggiungimento del fine è sempli-
cemente una questione di scelta per sentire quanto assurdi siano
i timori del cliente al negozio dello spazio delle varianti. La que-
stione sta solo ed esclusivamente nella prontezza ad avere
Potete cedere alla tentazione di entrare in battaglia contro di voi
per la risolutezza ad avere. Non fatelo. Non costringetevi per alcun
motivo a permettervi di avere. Non proiettate la diapositiva del fine
a forza. Non bisogna sforzarsi, non fatevi alcuna pressione, sennò
entrate di nuovo in lotta. Offrisevi semplicemente il piacere di gode-
re di pensieri di festa Rinunciare all'importanza e cessate la vostra
battaglia. In battaglia non si può ottenere niente. È per questo che
continuate la battaglia, perché attribuite eccessiva importanza a ciò
che vi circonda. Come potete perm i di avere se siete impe-
gnati a lottare renacemente per un posto al sole?
Supponiamo che siate delle persone
decise e certe di ottenere quello che vo-
lete, che vi siate convinte energicamen-
te che la scelta dipenda da voi. Ma agire Di
con energia significa creare un potenziale |
superfluo. Nor serve la fermezza, ma una_ | ì |
oziosa e spensierata risolutezza. Rilassatevi,
“mollare la presa e prendete semplicemente
=== PAGINA 59 ===
rt senti
f
f
t]
116 — Avanzi nel Pussato
atto che avrete quello che vi spetta. Per una passeggiata
fino al chiosco per comprare il giornale non servono né
fermezza né energia. E se il giornale sarà già esaurito,
non vi abbartterete, ma andrete semplicemente a un’altra
edicola. Mollare la vostra presa febbrile.
| Sforzandovi di mollare la presa, la riore ancora di più
/ Lo sforzo e |’investimento di energie intensifica il potenziale su-
_perfluo. La causa degli sforzi e di una presa febbrile è l’importan-
za. Non riuscirete a indebolire la presa se ci state lottando contro.
Rinunciate all'importanza e la presa s'indebolirà da sola.
Ridimensionare l'importanza significa spostare la lancetta della
direzione dell’intenzione dalla zona interna a quella esterna. Ogni
tipo di pressione è generato dall'importanza. Agire con pressione
significa lavorare con l'intenzione interna. La forza di volontà è ne-
cessaria quando bisogna superare gli ostacoli. Ma, com'è noto, gli
ostacoli sorgono sulle fondamenta dell'importanza. Non appena
avrete ridotto l’importanza, gli ostacoli si dissolveranno e la forza
di volontà per superarli non sarà già più necessaria. Quando l’im-
portanza scompare, la risolutezza 4 cercare di ottenere si trasformerà
in risolutezza ad avere, e allora entrerà in gioco l’intenzione esterna.
Avete già il diritto di scelta, quindi non avete nessun bisogno
di conquistarvelo. Se siete pieni di risolutezza a ottenere il diritto
di scelta, preparatevi alle delusioni. Se siete pieni di risolutezza,
vuol dire che c'è fermezza. E quindi di nuovo tenete febbrilmen-
te la presa. In questo contesto, le forze equilibratrici raffredde-
ranno presto il vostro ardore, mentre i pendoli, percependo la
vostra importanza, ordiranno subito delle provocazioni. Vi con-
vincerete da soli che le cose andranno veramente così.
Che non vi preoccupino e non vi deludano i vani tentativi di
acquisire una imperturbabile risolutezza ad avere. La gente è abi-
tuata a incanalare la propria energia non tanto in direzione del
fine stesso, quanto a vantaggio dei pendoli. Alla fin fine riusci-
rete a distinguere la risolutezza dalla fermezza. La risolutezza ad
avere è semplicemente l'intenzione imperturbabile e ordinaria di
|
I
| vi spetta, e lo fate con tranquillità, senza
La coordinazione — 117
prendere ciò che incondizionatamente vi spetta. Non è vero che
fa ridere la frase: «Sono pienamente risoluto a ritirare la posta
dalla mia cassetta»? Ebbene, con altrettanta tranquillità e senza
insistenza dovere usufruire del vostro diritto di scelta.
La vita costringe continuamente le persone a sostenere esami,
concorsi, test e ogni sorta di verifiche d’idoneità. Ma la risolutezza
ad avere dipende solo da voi. Voi stessi intervenite nel ruolo di
esaminatori. Tutte le valutazioni si riducono fondamentalmente
a due posizioni: o una persona si ritiene non adatta c indegna,
o il fine viene definito di difficile raggiungimento. E ciò avviene
per inerzia, perché a quest'ordine di cose ci hanno abituato. Tutto
quello che serve, invece, è permettersi di avere, comunque sia. È
vero, è insolito, ma voi non esitare a osare lo stesso e a permettervi
di avere. Che le mele di Newton e degli altri cadano per terra.
Invece, comunque sia, permettere alle
vostre mele di cadere in cielo.
Desiderate disperatamente ottenere la
risolutezza ad avere? Rinunciate al desi-
derio. Smetrete di desiderare, tanto otter-
rete lo stesso quello che vi serve. Pensate
semplicemente che prendete quello che
esigere né insistere. /o infatti voglio questa
cosa, e quindi che problema cè? Lavrò.
La liberazione
È la libera energia dell'intenzione che ‘forma la risolutezza ad avere.
A permettervi di avere vi ostacolano due cose: la prima è il contra-
sto tra l’anima e la ragione; la seconda è data dai potenziali super-
flui dell'importanza interna ed esterna, che consumano l'energia
libera. Sarebbe un errore ritenere che la risolutezza ad avere possa
essere espressa da pensieri ordinari del tipo “voglio e avrò”. Di fatto
questo tipo di pensieri dev'essere riempito dall'energia dell’inten-
=== PAGINA 60 ===
118 — Avanti nel Passato
zione, viceversa si tratterebbe del solito borbottio della ragione e
niente di più. Ovviamente i pensieri devono sgorgare dall'unità
dell’anima e della ragione, in caso contrario l'energia dell’intenzio-
ne non sarebbe pura. Se una parte significativa dell'energia libera è
i occupata da potenziali superflui, l'intenzione sarà priva di forza.
Le difficoltà di acquisizione della risolutezza assomigliano al-
le esitazioni che prova una persona che prende in mano per la
prima volta il manubrio di una bicicletta a due ruote. La perso-
na sa che in linea di principio può correre in bicicletta, ma sa
anche che non le riuscirà subito. Da una parte dubita delle sue
capacità, ma d’altra parte è piena di desiderio d’imparare. La ra-
gione dell’uomo aspira a controllare le fasi dell’apprendimento,
ma non capisce come bisogna agire. In questo modo si vengono
a creare subito tre potenziali superflui: il dubbio, il desiderio e
il controllo, che, insieme, consumano l’energia dell’intenzione.
La ragione cerca di tenere il controllo in un modo o in un altro,
ma non ne viene fuori niente. Non c'è né l’unità dell'anima e della
ragione, né l'energia libera. Ma ecco che a un certo punto il con-
trollo della ragione s'indebolisce e allora sorge l’unità dell’anima e
della ragione nella necessità di mantenere l'equilibrio. Alla fine tutto
riesce. La ragione non ha comunque capito come ha fatto a riuscire,
ma proprio qui sta il punto! La ragione pensa sempre ai mezzi, cioè
a come bisogna agire. Essa stabilisce il controllo e prova le diverse
varianti. l’anima non pensa, essa è ircondizionatamente pronta ad
avere e basta. Anche la ragione è pronta ad avere, ma solo a condi-
zione che tutto sia comprensibile e razionale. I-dissensi tra l'anima
e la ragione consistono nel fatto che la ragione dubita della realtà
della realizzazione del fine. Ma non appena
la presa del controllo sindebolisce, le condizio-
ni limitanti della ragione scompaiono ed ecco
dr che sorge l'unità dell'anima e della ragione.
La ragione si pone con sorpresa di fronte al
fatto che il suo controllo non è richiesto. Rie-
sce tutto bene automaticamente. Del resto,
eo
La coordinazione — 119
per la ragione è pienamente sufficiente l’esisten-
za del fatto stesso, anche se non capisce fino |
in fondo che cosa sia successo. L'equilibrio ll da
si mantiene e basta, e alla ragione non resta Nk ”
che rassegnarsi di fronte a questo fatto. Non e
imporrà più il suo controllo, giacché si è convin- n
ta che non serve. Dopo un po’ di pratica spariranno i potenziali
superflui residui, l'energia dell’intenzione si libererà e la corsa in
bicicletta si trasformerà da problema in divertimento.
‘In questo modo, al fine di acquisire la risolutezza ad avere,
occorrerà prima raggiungere l’unità dell'anima e della ragione e
liberare l'energia dell’intenzione da potenziali superflui. L'unità
dell’anima e della ragione si raggiunge procedendo verso il pro-
prio fine attraverso la porta giusta. Rimane solo da definire qua-
li sono le vostre autentiche aspirazioni e quindi incominciare a
muoversi lungo questo cammino. Scrollandovi di dosso il peso
inutile dell'importanza interna ed esterna liberate l'energia dell’in-
tenzione, ovvero la forza motrice necessaria per spostarsi nello spa-
zio delle varianti. Se invece conservate dentro di voi l'importanza
interna ed esterna, finite per consumare il novantanove percento
dell'energia a sostegno di potenziali superflui. Da dove può venire
fuori l’energia se è tutta occupata a reggere i potenziali?
Per eliminare l’importanza occorre agire consapevolmente, ren-
dersi conto a che cosa attribuite un significato eccessivo e quali sono
le conseguenze di questo fatto. Purtroppo, rinunciare consapevol-
mente all'importanza a livello mentale non riesce sempre facilmen-
te. In questo caso rimane una sola cosa da fare: agire) L'energia del
| potenziale superfluo si disperderà nell'azione. Proiettate nei pensieri
“la diapositiva del fine, eseguite la visualizzazione del processo e muove-
tevi tranquillamente in direzione del fine: questa sarà la vostra azione.
— Come fare per non aver paura? Occorre trovare una copertura,
una soluzione di riserva. Il potenziale superfluo in assoluto più
difficile da superare è la paura. Non potete costringervi a non
aver paura. Se qualcosa ha per voi una eccessiva importanza e
=== PAGINA 61 ===
120 — Avanti nel Pussuto
non vi potere rinunciare, per esempio la vita, la carriera, la casa,
e se questi valori sono minacciati, l’unico modo che avere per
ridurre il potenziale è individuare un'alternativa di riserva, una
copertura, un percorso alternativo. n I
° / Come fare per non preoccuparsi e non agicarsiAgire)! potenziali
dell'ansia e dell’agitazione si disperdono nell’azione. L'agitazione
inerte resterà sospesa fino a che non inizierete ad agire. Il tipo di at-
tività può anche non avere alcuna attinenza con l'oggetto che causa
agitazione. Sarà sufficiente incominciare a occuparsi di qualcosa
per rendersi subito conto che l'agitazione è venuta meno.
/ Come fare a non desiderare? Rassegnarsi a un potenziale insuccesso
agirà) Questo potenziale è difficile da eliminare, perché rinun-
ciare in generale al desiderio di raggiungere il fine è a malapena
possibile. Tuttavia, se ci si rassegna a priori alla sconfitta e s'indivi-
duano percorsi alternativi, il potenziale del desiderio si riequilibra.
In ogni caso, il desiderio può essere trasformato in azione. Come
sapete, il desiderio è ciò che precede l’intenzione. Quando il desi-
derio si traduce in intenzione ad agire, l'energia del potenziale si
disperde. L’energia del desiderio va a formare l'intenzione.
Come fare a non aspettare? (Agirè) Questo tipo di potenziale
si disperde nell’azione per definizione. Disperdete il desiderio e
l'attesa nell'azione.
Come rinunciare alla propria importanza? Se avete capito tutto
bene, questa domanda dovrebbe suscitare la vostra perplessità. Cer-
tamente il Transurfing propone nor di rassegnarsi alla propria insi-
gnificanza, ma di prendere per assioma
° la propria importanza, il proprio valo-
re. La difficoltà sta solo nel fatto che
la vostra ragione tende a sentire la
sua importanza solo nel caso in cui
ne trovi conferma esterna, da parte
degli altri. Tenendo conto di ciò, il
\ x segreto dell’aumento della propria
în importanza è tanto semplice quanto
La coordinazione — 121
efficace. Basterà solo rinunciare alle azioni finalizzate ad aumentare
la propria importanza.
Osservatevi: cosa fate quando difendere la vostra importanza?
Richiedete attenzione, rispetto, dimostrate le vostre ragioni, vi
offendete, vi difendete, vi giustificate, entrate in conflitto, ma-
nifestate la vostra boria o disprezzo, aspirate a essere i primi, a
sminuire le qualità e a sottolineare i difetti del prossimo, osten-
tate i vostri meriti, eccetera. Se provate gradualmente ad azzerare
tutti questi tentativi di aumentare il vostro valore, gli altri in-
consapevomente lo sentiranno. Siccome non difendete la vostra
importanza, essa è già a un alto livello. La gente comincerà a
rapportarsi a voi in modo diverso. È percependo un modo di
rapportarsi più rispettoso, la ragione riconoscerà da sola il suo
valore. Se voi per primi riconoscerete il vostro alto valore, la gente
concorderà immediatamente con voi, è un fatto assolutamente certo.
In questo modo otterrete ciò cui avevate rinunciato.
Come fare per non irritarsi? Giocare con il pendolo violando le rego-
__le del suo gioco. Solo in questo modo si potrà sradicare l'abitudine a
reagire negativamente a una notizia negativa. Sapere già come fare.
Occorre ricordare per tempo che si tratta di un gioco, € quindi vio-
lare allegramente le sue regole ovvero reagire in modo non adegua-
to. Però a una notizia 0 a una circostanza piacevole bisognerà reagire
non apaticamente ma gioiosamente, Con Marcato entusiasmo. Così
emerterere alla frequenza dell'onda della fortuna. I pendoli cercano di
organizzarvi delle contrarietà per sbilanciarvi dall’equilibrio e ottenere
la vostra energia negativa. Reagendo in modo inadeguato farete devia-
re il pendolo dal suo ritmo e lo lascerete con un pugno di mosche in
mano. Provate a giocare a questo gioco, è molto coinvolgente. .
Come liberarsi dei sensi di colpa? Smettendo di giustificarsi. Co-
me ho già detto, nella sala del tribunale vi portate voi da soli. Voi
per primi intervenire nel ruolo di accusatori, avvocati e
y))\ imputati, e i manipolatori si approfittano di questa si-
; tuazione. Abbandonatela sala del tribunale, nessuno
A vi può trattenere lì. Quelli che per abitudine erano
=== PAGINA 62 ===
122 — Avanti nel Passato
pronti a seguire il processo staranno per un po’ seduti e poi se ne
andranno ognuno per la sua strada, giacché non ci sarà nessun
imputato. E così gradualmente ,il vostro “fascicolo” verrà archi-
viato. Non c'è nessun altro modo per liberarsi del senso di colpa.
Come fare per dominare le offese e l'indignazione? Non avrete
nessun motivo di provare queste emozioni se vi sbarazzerere del
senso di colpa e accetterete il vostro valore. Cessaze la vostra bat-
taglia e muovetevi assecondando la corrente.
Può tuttavia insorgere una situazione tale per cui, mentre vi
state muovendo secondo la corrente, qualcuno vi afferri per cer-
care di trascinarvi controcorrente. Come agire in questo caso?
i Per esempio, se sapete fare qualcosa, significa che siete in grado
di trovare delle soluzioni. Ci sono invece persone che sanno trova-
re solo i problemi. Se li cercano col lumicino e poi li offrono agli
altri su un vassoio d’argento come fossero dei traguardi personali.
Queste persone sono sinceramente convinte che gli altri abbiano
semplicemente l'obbligo di proporre in risposta le loro soluzioni.
Ebbene, se voi cominciate a cercare soluzioni, si formerà presto
attorno a voi una massa di fannulloni: i primi criticano, i secon-
di vanno alla ricerca di nuovi problemi, i terzi danno consigli e i
quarti comandano ed esigono. Per quanto cerchiate di muovervi
secondo la corrente, ne venite in tutti i modi ostacolati. È logico
che ciò susciti sentimenti di offesa e indignazione.
- E allora cosa fare se nonsi riesce a domina-
re il sentimento di offesa e d'indignazione?
Bisogna semplicemente permettersi
meglio che incominciare ad at-
tribuire troppa importanza alla
necessità stessa di tenere l’impor-
tanza al grado zero.
Per chi lavorate? Lavorate per
un “padrone”? In questo caso vi
toccherà provare sentimenti di
_
La coordinazione — 123
offesa e indignazione inevitabilmente e costante
mente. Imboccate la strada del vostro fine, e
allora col tempo, anche se dovrete lavorare, lo i
farete solo per voi. Ma finché non siete matu-
ri per questa soluzione, permettetevi a volte di
sfogarvi e creare potenziali superflui. Nor costrin-
getevi sempre a essere vincenti.
Dunque, al posto di lottare contro i propri potenziali super-
fui, sarà necessario agire nei limiti di una intenzione depurata. E
l'intenzione si depura nel processo di movimento. Come vedete, la
risolutezza ad avere si raggiunge non solo grazie a esercizi specu-
lativi, ma anche attraverso azioni concrete. Comincsate in qualche
modo a fare i primi passi in direzione del fine. Le vostre azioni E
acquisiranno efficacia nel processo di movimento.
La risolutezza ad avere si attua in tre stadi: il primo stadio è
la rigidità, dovuta al carattere insolito della situazione: «Davvero
tutto questo è per me?» Quando proiettate in testa la diapositiva
del fine, non riuscirete ad abituarvi fino in fondo al pensiero che
ciò sia possibile. Il secondo stadio è caratterizzato da una sensa-
zione di euforia, pari a quella che si prova in assenza di gravità.
un certo punto sentite che la rigidità è scomparsa, il fine è en-
trato nella sfera del vostro benessere e siete elettrizzati per il fatto
che esso improvvisamente vi sembra assolutamente reale. Anche
la sensazione di assenza di peso ha una base pienamente reale: si
tratta dell’energia dell’intenzione che si è liberata dei potenziali
superflui. È proprio questa energia che percepite.
Infine, col tempo, la risolutezza ad avere passa al terzo stadio,
diventa cioè fatto consueto. Da tempo proiettate in testa la dia-
positiva del fine, ci vivete dentro, e gradualmente il contenuto
della diapositiva diventa per voi ordinario. La diapositiva si regge
sulla pellicola dell'importanza. Fintantoché desiderate, dubitate
e pensate ai mezzi per il raggiungimento del fine, la risolutezza
ad avere poggia su una base instabile. Ma non appena l’impor-
tanza si dissolve, la risolutezza ad avere prende forza. L'importante
=== PAGINA 63 ===
124 — Avanti nel Pussato
— . in tutto ciò è non perdere la risolutezza ad
i agire, cioè l'intenzione di muovervi in dire-
2 zione del vostro fine. Se siete passati attra-
verso queste tre fasi significa che siete sulla
44 strada giusta.
Infine, come fare a non curvarsi sotto il peso dei
problemi? In un modo o in altro siamo sempre oppressi da
qualche problema. È difficile, tutto d’un colpo, rinunciare a ogni tipo
d'importanza. Per questo caso concreto il Transurfing ha in serbo un
metodo assai potente e interessante: coordinazione dell'intenzione.
La coordinazione dell’intenzione
L'uomo spesso si sente in balia delle circostanze, gli pare che
da lui dipenda poco. Ogni tanto la sorte gli sorride, e per qualche
tempo egli sfreccia sull’onda della fortuna. A volte gli sembra
persino di avere la fortuna in mano, gli sembra di dover agire con
decisione e comincia a lottare attivamente. Ma nonostante i suoi
sforzi, alla vittoria si alterna spesso la sconfitta.
Si ha la sensazione che gli uomini camminino per una strada
fiancheggiata da alte colline e fossi profondi. Le persone decise e
sicure di se stesse deviano continuamente dalla strada dritta e per
qualche motivo cominciano ad arrampicarsi sui colli. Lì in alto,
sulle sommità, luccicano gli allettanti premi lasciati dai pendoli.
A volte, in seguito a sforzi incredibili, qualcuno riesce a raggiun-
gere il premio, ma gli insuccessi sono più frequenti. E anche chi
riesce ad arrivare sul colle finisce poi per rotolare giù a capofitto,
spinto dal vento delle forze equilibratrici. E di nuovo l’uomo si
sente impotente, di nuovo gli sembra che da lui dipenda poco.
Un'altra categoria di persone, i negativisti, ritengono che da
essi non dipenda assolutamente nulla, e preferiscono sguazza-
re abulicamente nei fossi delle peggiori aspettative. Le peggiori
aspettative si realizzano immediatamente. I negativisti non solo
soffrono per la'loro impotenza. Essi mettono infantilmente il
IUS
_
La coordinazione — 125
proprio destino in mani altrui, nell’ottica che rutto succede per
volontà divina. Non si muovono secondo la corrente delle va-
rianti e non oppongono nemmeno resistenza. Sguazzano sempli-
cemente, manifestando insoddisfazione e avvelenando l’atmosfe-
ra energetica che li circonda. L'unica cosa che gli riesce bene è la
realizzazione delle peggiori aspettative, e qui i negativisti vanno
in estasi: almeno in qualcosa hanno ragione. L'unica cosa che
hanno imparato a fare alla perfezione è cercare e trovare confer-
ma del loro modo negativo di rapportarsi al mondo.
Questo tipo di persone prova nel negativo una sorta di piacere
sadomasochistico. Sono capaci di trasformare una qualsiasi scioc-
chezza in tragedia. Il loro credo è: «La vita è disgustosa, e peggiora di
giorno in giorno». Questa è la loro scelta, e di essa i negativisti cerca-
no e trovano conferma. Quanto soffrono, mentre gli altri li condan-
nano e li puniscono. Che destino amaro è toccato a questi martiri.
Essi sono letteralmente immersi nel negativo e se ne beano. E sapete
perché? Perché il negativo è l’unica cosa con cui concorda il mondo
circostante e con cui va loro incontro. Essi trovano un supporto di
sicurezza nel fatto che le loro peggiori aspettative si avverano.
A volte il negativista si trova a cavalcare per caso l'onda della
fortuna. Per un po’ è soddisfatto e gioisce. Ma questo stato si pro-
trae per poco, e presto comincia a guardarsi in giro alla ricerca di
una banda nera a lui più familiare. E come potrebbe essere altri-
menti? Per lui è ovvio che il bello finisca presto, che la fortuna sia
un'anomalia, un farto innaturale! ai
Il negativista comincia allora a
cercare in tutti i modi di aggan-
ciarsi a una banda nera per tro-
varsi nuovamente nel suo fossato
consueto, dove tutto va male ma
è prevedibile. Comincia a pensa-
re a dove poter applicare la sua
insoddisfazione, tende l'orecchio
alle brutte notizie, avanza prete- is
PO O Eq
=== PAGINA 64 ===
126 — Avanti nel Passato
se, accusa, esige. E se non c'è la possibilità di esigere, s’infila nel
ruolo della vittima che tutti devono consolare e tranquillizzare.
Diasabituare un negativista ad andare in estasi per l’autoflagella-
zione cui si sottopone è un’ardua impresa. È un caso grave. Il guaio
è che non avvelena la vita solo a se stesso. Trasformando lo strato
del suo mondo, il negativista si tira dietro, nel suo meschino infer-
no, le persone che gli sono più vicine e i loro strati, che si vanno a
sovrapporre al suo. E guardate un po’ che paradosso: nonostante
il negativista appaia bisognoso di aiuto, egli possiede una grande
forza che utilizza alla massima potenza. Questa forza consiste nella
ferma convinzione che la vita è disgustosa e peggiora di giorno
in giorno. Una ferma convinzione non è altro che risolutezza ad
avere, perciò la scelta del negativista si realizza con successo. Il ne-
gativista fa veramente una scelta, e il mondo gli va incontro.
Risulta che l’uomo non è poi così impotente come sembra e
che da lui in realtà dipende molto. La realizzazione delle peggiori
aspettative conferma che ognuno è in grado d influenzare il corso
degli eventi, è in grado di definire non solo lo scenario di un so-
gno ma anche quello della realtà. Allora può darsi che basti solo
cambiare l'orientamento da negativo in positivo: «La vita è bella
e migliora di giorno in giorno»? Non è così. Seguendo questo
motto, l’uomo partirebbe per un viaggio sulle nuvole. E in que-
sto caso gli basterebbe dubitare un solo attimo e guardare con
timore sotto ai piedi, per precipitare immediatamente in basso.
L'umore negativo si mantiene così saldamente proprio perché
l'uomo fin dalla nascita è abituato a con-
vincersi che il mondo è orientato con
ostilità nei suoi confronti. Subito dopo
la nascita su un neonato si riversa un
effetto aggressivo di enorme entità. Il
bimbo se ne stava tranquillo nell’ac-
cogliente e caldo ventre materno,
ma a un certo punto viene preso ed
estratto rozzamente da questo be-
A
IR ATO PD RT n i
Ra. IZAINORTO
_
La coordinazione — 127
nessere. Sente le urla della madre, e può
darsi che si renda conto di essere stato
la causa delle sue sofferenze. Ecco che
il fondamento per un futuro comples-
so di colpa è già stato posato. Una luce
forte gli acceca gli occhi. Gli viene vo-
glia di socchiuderli e non vedere niente.
AI tepore umido del grembo materno
si sostituisce un freddo secco e duro. i i
Gli viene voglia di raggomitolarsi e isolarsi da tutto quest ci
ma ecco che senza indugio gli viene tagliato il cordone ombe e
e viene interrotto così, in questa maniera brusca, l’unico legame
che egli aveva con la sua fonte di vita. Il piccolo essere umano ; sà
in preda a un terribile choc. Ansima, ma ancora non sa che dev
respirare. Lo schiaffeggiano sulla schiena, causando; a trauma
che durerà per tutta la vita. L'aria penetra nei suo! po cine
gliente come un rasoio affilato. Respirare fa male, ma non c'è altra
via di uscita. Le condizioni fissate sono dure: 0 lotti per vivere 0
muori. La ragione, ancora innocente e pura, assimila bene la pri-
ma lezione: la lotta per l’esistenza è una parte integrante di questo
mondo. Il piccolo essere umano prova dolore e paura ed cn che,
per soprammercato, lo strappano dalla madre e lo avvo gono pa
un guscio ruvido. Stremato ; senza forze, cerca di nascondersi
mondo riparando nel sogno. o.
1Cod avviene i primo incontro con il mondo: paura, solitudine,
senso d’irreparabilità, offesa, rabbia e totale impotenza. Sono le pr
me lezioni che, inesorabilmente e crudelmente, $ imprimono sul 0-
glio bianco della ragione. La riserva necessaria al pendoli è già stata
formata. Non è un caso che questa scioccante pratica Lupi sia
ancora largamente diffusa al giorno d'oggi esia considerata assoluta-
mente normale e civile. Solo a pochi viene in mente che nascere in
condizioni simili sia un autentico incubo, una esperienza che segna
l’uomo per la vita, lasciando nel suo inconscio una profonda ferita.
Nessun altro essere del mondo animale prova alla nascita un'espe-
=== PAGINA 65 ===
128 — Avanti nel Pussuto
rienza simile. Solo in cliniche uniche e molto costose si dà la possibi-
lità di mettere al mondo dei bambini in condizioni “umane”.
Le prime crudeli lezioni di vita del mondo dei pendoli ven-
gono ben apprese e nell’arco di tutta la vita che segue vengono
{ ulteriormente rafforzate. E succede un giorno che il bimbo lasci
la mano della mamma e con ardimento gioioso e fiducioso corra
incontro alla vita. Ma il mondo dei pendoli dimostra di non
essere poi così privo di pericoli e infatti il piccolo — patapumfere
— cade. E la mamma già si preoccupa che non finisca sotto a una
macchina. Racconto tutto questo per mostrare quanto profon-
damente sia radicata nell’uomo / tendenza al negativismo. D’al-
tra parte, le buone intenzioni del positivismo spesso fanno si che
una persona finisca per volare in alto e vagare tra le nuvole per
costruirsi lì i suoi castelli in aria, oppure che raccolga tutte le sue
forze per prendere d’assalto le fortezze terrestri.
Cosa fare per mantenere la coordinazione e procedere tran-
quillamente per una strada regolare, senza rischiare di rotolare
nel fosso o avere la necessità di arrampicarsi per scavalcare gli
ostacoli? Può darsi che basti ridurre l’importanza e muoversi
consapevolmente secondo la corrente? Sì. È proprio quello che
serve. Ma a volte farlo è molto difficile perché sbarazzarsi com-
pletamente dell’importanza non è praticamente possibile e a sci-
volare con la corrente è d’impedimento la ragione agitata, che
| ha la pretesa di voler a tuttii costi controllare la corrente, pur
| dormendo al contempo a occhi aperti.
‘Una via di uscita da questa situazione fortunatamente c'è, ed è
| semplice come tutte le cose geniali. Bisogna semplicemente sfruttare
‘ l'abitudine della ragione a tenere tutto sotto controllo e proporle un
| nuovo gioco, il seguente: in presenza di qualsivoglia situazione ne-
nYE=
È I gativa, occorre svegliarsi, valutare coscientemente |
il livello d'importanza e cambiare il proprio modo
‘| gioco piacerà alla vostra ragione. I principi del gio-
La coordinazione — 129
I) di rapportarsi. Vi persuaderete da soli che questo |
: {i[} co li abbiamo già visti: si tratta di una divertente .
battaglia contro un pupazzo di argilla.
Ma non è ancora tutto. Ora verrete a co-
noscere il principio fondamentale della
coordinazione. Seguendo questo prin-
cipio potrete ottenere lo stesso successo
che ottengono i negativisti nelle loro
peggiori aspettative, ma solo nel positi-
vo. Il principio suona così: se sarete inten- (;
zionati a valutare un cambiamento di sce- |.
nario apparentemente negativo come positivo, sarà sicuramente positivo.
Se non sembra proprio assurdo, suona quanto meno poco
convincente, non è così? Cosa ci può essere di positivo in una
lampante sconfitta e cosa ci può essere di buono in una disgrazia?
Purtuttavia questo principio funziona immancabilmente. Anco-
ra una volta non vi esorto a credere. Provate da soli. Tanto più
che se ne trova anche una spiegazione, per la gioia della ragione.
Come sapete, il mondo è strutturato sul principio del dualismo:
per ogni fenomeno esiste il suo opposto. C'è la luce e c'è la tenebra, il
bianco e il nero, il positivo e il negativo, il pieno e il vuoto, eccetera.
Qualsivoglia equilibrio in natura può pendere da una parte o dall’al-
tra. Quando camminate su un tronco e vi inclinate, alzate il brac-
cio dalla parte opposta per compensare la declinazione. Anche ogni
evento sulla linea della vita ha due diramazioni, verso un esito felice
o sfavorevole. Ogni volta che vi scontrate con un evento vi trovate
| a fare una scelta relativamente a come affrontarlo. Se interpretate
l'evento in chiave positiva, capitate sulle linee favorevoli della vita.
Purtoppo, però, la rendenza al negativismo costringe l’uomo a espri-
mere la sua insoddisfazione e a scegliere la diramazione negativa.
Spesso, fin dal mattino le persone manifestano irritazione per
ogni minima causa, e così tutto il giorno si trasforma in una serie
continua di contrarietà. Sapete bene che, persino nelle inezie, basta
appena violare il proprio stato di equilibrio per ottenere in cambio lo
sviluppo drammatico di uno scenario negativo. Non appena qualco-
sa suscita la vostra indignazione, ecco venire di seguito un'altra secca-
=== PAGINA 66 ===
130 — Avanti nel Passato
tura. Non è un caso che si dica che “le disgrazie Pata
non vengono mai sole”. Ma di fatto, la serie di 0
contrarietà fa seguito non al guaio di perséma
al modo di rapportarsi al guaio. La regola si for 0/0 =
ma al momento della scelta che si fa alla bifor- canti Yy&
cazione. Se qualche sciocchezza vi ha infastidito,
emanate già alla frequenza della diramazione sfavorevole. Tanto più
che un atteggiamento negativo verso il mondo crea un potenziale di
tensione che risucchia una parte della vostra energia d’intenzione. In
questo modo cominciate ad agire poco efficacemente e vi scontrate
con fastidi di entità via via crescente. Potete immaginare da soli dove
vi può portare, nell'arco di tutta una vita, questa sequela di dirama-
zioni negative! Sta qui la causa del ricambio generazionale?
E ora provate a immaginare un altro scenario. Vi siete scontrati
con qualche circostanza fastidiosa, ma prima di reagire in modo
primitivo, come un’ostrica, aspettate a formare la vostra opinione
negativa. Dovete dirvi: «Stop! Di cosa mi sto preoccupando? Si
tratta solo di un gioco con un pupazzo di argilla! Va bene pupazzo,
giochiamo un po’, se vuoi». Comunque sia, predisponetevi al po-
sitivo e fate finta che quest'avvenimento poco piacevole vi rallegri.
Infatti, non è un caso che siano comparsi motti e proverbi del tipo:
| “Non tutto il male vien per nuocere”.
Fate in modo d’individuare, all’interno dell’evento fastidioso,
un granello positivo. E se anche-non trovaste nulla, rallegratevi
comunque, per partito preso. Prendete l'abitudine “idiota” di gioi-
re degli insuccessi. È molto più divertente che irritarsi e lamentarsi
per ogni cosa. Vi convincerete da soli che nella maggior parte
dei casi la contrarietà gioca di fatto a vostro favore. E anche se
non fosse proprio così, potete star sicuri che, grazie alla scelta di
un atteggiamento positivo, vi portate da soli sulla diramazione
favorevole e riuscite a evitare altre contrarietà.
Più in generale si può osservare che le contrarietà sono sempre
delle violazioni di una norma. Non aggradano perché rappresen-
tano una forte deviazione dallo stato di equilibrio e richiedono
MARR AIA FINENZ TE MMEIOT NI eZ UA rta sat è ite
e La ia
_
La coordinazione — 131
ulteriori dispendi di energia. E questa energia viene consumata
dalle persone stesse, quando si creano da sole gli ostacoli e poi
cercano di superarli. Per contro, la fortuna, lo stato di soddisfa-
zione, è la norma. Di solito si è insoddisfatti quando ci si scontra
con eventi che fanno deviare dallo scenario che ci si era prefissi.
Non appena la ragione coglie una deviazione dallo scenario pre-
visto, tende a valutare tale deviazione in chiave negativa e perciò
manifesta un atteggiamento corrispondente, cercando d’impor-
re alla situazione il suo controllo così come essa lo intende.
Ebbene, ora spiegate alla ragione le regole del nuovo gio-
co. Ditele che essa manterrà le sue funzioni di controllo come
faceva prima, ma tali funzioni saranno ora finalizzate a inter-
pretare ogni tipo di avvenimento in chiave positiva. Attivate il
vostro Guardiano fin dall’inizio dello spettacolo, per esempio
fin dal mattino. Di solito ci simmagina orientativamente co-
| me si dovrebbero sviluppare gli eventi. Nel momento in cui lo
| scenario che avete sotto gli occhi prende una piega imprevista,
‘| occorrerà accettare questi cambiamenti, concordare con essi. In-
| fatti, rendete a interpretare il fatto come negativo solo perché
non s'inscrive nello scenario da voi previsto. E allora fate finta
che è proprio quello che vi serve.
In questo modo otterrete wr controllo dinamico e flessibile sull'ag-
giunta di cambiamenti nello scenario. Non avete bisogno di affrettarvi
a manifestare insoddisfazione e a lottare contro la situazione perché
durante lo spettacolo avete accet- gx:
tato i cambiamenti di scenario.
Otterrete il controllo sullo scenario
proprio rinunciando a esso. Il con-
trollo sarà indirizzato ad assecon-
dare la corrente delle varianti, non
a lottarci contro.
Il segreto della coordinazione
consiste nel mollare la presa e,
contemporaneamente, prendere
=== PAGINA 67 ===
132 -— Avunti nel Passato
la situazione in mano. Quando è la ragione a tenere
la presa, non permette alla situazione di svilupparsi
secondo la corrente delle varianti. Accettando ogni
cambiamento di scenario come dovuto, rinunciate a
imporre il vostro controllo. Ciò significa rinunciare al
controllo ma tenere contemporaneamente il proprio modo di rap-
portarsi, quindi anche la situazione, sotto controllo.
Alla fin fine si vuole solo evitare i problemi e vivere in modo
che tutti gli avvenimenti esistenziali si compongano felicemente.
Così sarà, se comincerete a mettere in pratica il principio deila
coordinazione. È anche più efficace che cercare d’influenzare gli
eventi con la propria intenzione esterna. Il fatto è che la ragione,
come si diceva prima, non è in grado di calcolare in anticipo
tutte le mosse. Non vivete solo voi in questo mondo. Lo strato
del vostro mondo s'incrocia con gli strati delle altre persone, che
a loro volta sono intente a raggiungere qualcosa. Ma la ragio-
ne non avrà la necessità di calcolare gli eventi in anticipo. Tut-
to quello che serve è proiettare la diapositiva del fine e seguire
il principio della coordinazione. E allora l'intenzione esterna vi
porterà con successo al vostro fine.
Va notato che la coordinazione si affina con la pratica. Non
è sufficiente avere semplicemente capito, a livello speculativo, il
principio della coordinazione. Occorre costantemente sviluppare
e perfezionare questa capacità. Il vostro Guardiano dev'essere sem-
pre all’erta. Non lasciatevi sfuggire il momento che vi trasporta,
senza che nemmeno ve ne accorgiate, in un gioco negativo.
La coordinazione è il modo più efficace di spostamento nello spa-
zio delle varianti. Interpretando ogni evento in chiave positiva,
vi trovate sempre a sboccare nella diramazione favorevole e con
frequenza crescente incontrate l'onda della fortuna. Allo stesso
tempo non avete la testa tra le nuvole, perché agite con intenzio-
ne e in modo consapevole. Così facendo vi bilanciate sull'onda
della fortuna. Questa è la sostanza principale del Transurfing.
HEAT SATIRA UA MOTI AANENIZAEA AO LA NEAR TI MTRIIAAT
si
seit
)
2?
La coordinazione — 133
Le mele cadono in cielo
Com'è detto nelle Sacre Scritture: «Sia fatto a voi secondo
la vostra fede». Ed è effettivamente così. Ottenere sempre so-
lo quello che siete pronti ad avere. L'intenzione esterna realizza
irreprensibilmente il vostro ordine. Avete quello che avete, in
conformità al modello della vostra visione del mondo e alla rap-
presentazione del vostro posto in questo mondo.
Ora conoscete tutti i principi del Transurfing e potete quindi
gestire il destino a vostro piacimento, secondo la vostra persona-
le scelta. Il vostro destino sarà conforme alla vostra scelta e alla
vostra fede personale.
+ Comescegliere, lo sapete già. Resta solo da rispondere a una do-
] DIS DSS ">
! manda: come credere a tutto ciò? Ho già detto più volte che non
riuscirete a convincere la ragione fino a che essa non verrà posta di
fronte al fatto concreto. La ragione può fingere. Può anche credere
in modo fanatico e cieco, ma in questo caso si tratterebbe di una
falsa fede che poggia su un potenziale superfluo estremamente for-
| te. Ciò avviene quando si attribuisce un significato eccessivo alla
convinzione stessa. La ragione, in questo caso, è talmente assorda-
ta dal suo fanatismo da non sentire e non vedere niente altro. Essa
ha cacciato nel guscio non solo l’anima ma anche se stessa, perciò
questo tipo di fede è cieca.
» La vela di una falsa fede non si gonfierà mai del vento dell'intenzio-
ne esterna. La falsa fede è una trappola che i pendoli tendono nel
labirinto dell’insicurezza. Vi potrà sembrare di essere riusciti a uscire
dal labirinto, ma di fatto si tratta solo di una illusione. Nel profon-
do dell'anima, senza nemmeno che lo sospettate, covano i dubbi, e
proprio per questo vi proteggere dietro alle mura difensive della fede.
Come distinguere la falsa fede da quella au-
tentica? La fede autentica non è già più fede
ma sapere. Se vi costringete a convincervi, 4 {
persuadervi, non importa come, con entusia- |
smo o con costrizione, vuol dire che vi trovate t
di fronte a una falsa fede. Il sapere si forma
/
\
=== PAGINA 68 ===
134 — Avanti nel Passato
non con la convinzione ma con i fat-
ti. Quando la vostra ragione si troverà
di fronte a un fatto compiuto, allora
già saprete. La falsa fede si regge sul
controllo della ragione. Quest ultima,
trovandosi nella stanza illusoria del la-
birinto, vigila affinché lì non s'intrufo-
li nemmeno l’ombra di un dubbio. Se
la ragione vuole sperare, non desidererà
sentire niente altro.
Non dovete mai convincere voi stessi né cercare di credere, per-
ché rischiate di ottenere in cambio una falsa fede, una fede che è
autentica solo in apparenza. L'illusione si rivela quando cominciate
a percepire il fruscio delle stelle del mattino. Mollate il controllo
della ragione e dirigerela a riconoscere i minimi sintomi del males-
sere dell'animo. Se avete colto.segni di malessere, smettere subito
di convincervi e persuadervi. Quando l'unità dell'anima e della ra-
gione verrà raggiunta, non avrete alcun bisogno di convincervi. —
È anche inutile stordirsi con le affermazioni. Affermare a se stes-
si “otterrò quello che voglio” non fa sparire l'ombra del dubbio,
anzi, lo radica in un fecondo terreno di sviluppo. L'anima non cre-
de, giacché cercate di convincerla. L'anima non capisce né la logica
né la lingua della ragione. E per di più non ammette mezzi toni. Se
si chiede all'anima: «Raggiungerò il mio fine?» essa risponderà “sì”
o “no” ma sicuramente non “forse” o “con tutta probabilità”. Una
minima ombra di dubbio le farà rispondere “no”. ta
Dunque, se l’anima dubita, convincerla o persuaderla non sarà
possibile. E allora cosa resta da fare? La risposta si cela nell’afferma-
zione sopra riportata: l’anima non accetta i mezzi toni. Il dubbio si
ha quando si crede in una certa misura ma non del tutto. L'anima
trasforma questo “non del tutto” in “del rutto no”. Essa non crede
e non dubita, essa s4 semplicemente cosa sarà : “sì” o “no”. —
Alla luce di tutto ciò occorrerà fare un passo cardinale: eliminare
dal proprio modello la parola “credere” e sostituirla con “sapere”.
pa
&
Li
È
è
id
È
È
7
î
8
ar.
sopito
La coordinazione — 135
Se la ragione sa semplicemente che succederà questo o quest'al-
| tro, l’anima concorderà senza il minimo sforzo di persuasione. Voi
| credete nel fatto che state tenendo in mano questo libro? No, non
| è nemmeno l’espressione corretta. Voi lo sapere semplicemente e
| basta. Là dove invece c'è la fede, c'è sempre posto per il dubbio.
Ora che avere eliminato il concetto di fede, permetretevi di s4-
pere che il vostro desiderio verrà realizzato. Lo sapete perché que-
sta è la legge: il fine verrà raggiunto se c'è la risolutezza ad avere
e potrete realizzare la risolutezza ad agire muovendovi attraverso
la vostra porta. La scelta sta a voi. Voi siete i padroni, perciò, se
avete fatto la scelta da soli, qualsiasi tipo di ragionamento sul
tema “e se non mi riesce?” viene meno automaticamente.
Supponiamo che ci siano due varianti di sviluppo degli eventi:
la cosa riesce o non riesce. Convincersi o persuadersi della riu-
scita è inutile. Ma ora avete il sapere: scegliete da soli la vostra
variante. Il sapere è quella base su cui si può erigere la sicurezza.
Arrivati a questo punto è rimasto davvero poco: ottenere que
sto sapere. A questo fine basta solo fare l'abitudine a questo sapere;
! accettarlo. La gente, col tempo, fa l'abitudine a cose incredibili, al
telefono, al televisore, all’aereo... Quante cose una volta erano con-
siderate “assolutamente incredibili”? Praticate la tecnica delle diapo-
sitive. Occorrerà dare rifugio al sapere nella propria testa e curarlo,
vezzeggiarlo fino a che l'intenzione esterna non lo renderà un fatto. Il
vostro compito, però, non sarà quello di convincervi ma di ricordare
a voi stessi, di tanto in tanto, che sapete che il fine verrà raggiunto.
n “Quando penserete al vostro fine, vi sorprenderete a dubitare o di
| nuovo a pensare ai mezzi per il raggiungimento del fine. Lo farete
involontariamente, per abitudine. I dubbi ci saranno certamente,
ma occorrerà pescarli e metterli al loro posto dicendosi: «So che il
successo dipende dalla mia scelta. La scelta l'ho fatta, quindi, che
‘esitazioni posso avere?» E progressivamente esse spariranno.
Lì dove non c'è fede ma solo sapere i dubbi non han-
no ragione di esistere. Solo che non bisogna sforzasi “7
troppo di eliminarli e ranto meno di lottare contro la loro
VÀ
pete e
=== PAGINA 69 ===
136 — Avanti nel Passuto
presenza. Alla fin fine vi potete tranquillizzare al pensiero che i dubbi
non sono ancora una garanzia di fallimento. In questo caso nel vo-
stro cammino potrete trovare alcune irregolarità.
Vorrei sottolineare ancora una volta: l'importante è ricordare che
| decidere da soli se raggiungere il vostro fine o meno e per questo
motivo non avete di che preoccuparvi. Ogni volta che vi sorge un
dubbio, ricordatevi di questo. Rivolgo ancora una volta la vostra
atrenzione sulla brutta abitudine di dimenticare e di condurre una
esistenza semicosciente. I nuovi saperi si dimenticano facilmente,
mentre le vecchie abitudini sono profondamente radicate. Ricor-
datevi costantemente che voi siete i padroni del vostro destino.
Non credo che Cristo provasse un particolare entusiasmo a
camminare sull’acqua. Per lui era naturale, così come lo è per noi
camminare con i piedi per terra. Anche altre persone potrebbero
camminare sull'acqua se sapessero eliminare tutti i dubbi, le an-
sie e l'agitazione a questo proposito. Vi sembra incredibile? Ma
tutta la storia dell’umanità è una sequela ininterrotta di stupori
rispetto a cose incredibili. Per esempio: «I bastimenti di ferro
non possono navigare sull'acqua, e ranto meno volare». Non ap-
pena la gente si è convinta che si può navigare su battelli di ferro
e volare in aria in pesanti aeroplani nessuno più discute sulle
possibilità e la realtà di questi fatti.
Trascinandovi dietro i dubbi diminuite fortemente le “chance” di
successo. Nello spazio delle varianti ci sono due linee della vita: su
una il fine è raggiunto, sull’altra subite una sconfitta. Quando vi ma-
cerate nei dubbi, emettere energia al- ni
la frequenza della linea sfortunata. In
questo caso è difficile sperare in un
successo. La sconfitta sarà condizio-
nata dalle circostanze determinate
dalla vostra emissione mentale.
La questione va posta diversamen-
te: non «Mi riuscirà o no?» ma, «Cosa i
scelgo: la riuscita o l’insuccesso?». i (rsa
dtt
A!
der i 7 Sic Mrgrale pg ore rata
2
\ no per terra e non volano in cielo. Tuttavia, se ter-
Ta
Lu coordinazione — 137
A questa impostazione bisogna fare l'abitudine.
Per tutta la vita vi siete convinti che le mele cado-
\
rete continuamente sotto controllo l'insorgenza
dei dubbi e vi ricorderete che il successo dipende
solo dalla vostra scelta, a questa impostazione fare-
te presto l'abitudine. Immaginate che, a partire da oggi, le mele han-
no cominciato a cadere in cielo. All’inizio la cosa vi stupirà, ma alla
fin fine vi rassegnerere a questo fatto e ne farete l'abitudine. Cos'altro
si può fare, questa è la proprietà delle mele. Del resto, i palloni aero-
statici che volano in cielo non stupiscono nessuno!
E ora riscuoterevi e provate a rendervi conto della situazione:
di che cosa ho appena cercato di convincervi? Non vi sembra
che vi stia conducendo per un labirinto alla ricerca della fede? Se
“avete creduto”, significa che siete caduti in trappola. Non abbia-
tevene a male, cari lettori, volevo semplicemente dimostrare in
che modo la ragione si smarrisce in questo labirinto senza uscita.
Il nostro smarrimento è incominciato con le parole: «Alla luce di
tutto ciò occorrerà fare un passo cardinale...». Poi sono seguiti i
tentativi di sostituire la fede con un sapere ancora non ottenuto.
Tuttavia, la sostanza non cambia. Allo stesso modo si comporta-
no i pendoli quando cercano di conquistare la vostra fede.
Potete stare tranquilli: il Transurfing non è una trappola per la
ragione, e tutto ciò che ho scritto in questo libro non è il frutto di
esercizi speculativi. E persino questo nostro piccolo smarrimento
cessa di essere una trappola se vorrete percepire la lettura non come
una esortazione a credere, sibbene come una speranza di acquisire
la libertà. La fede altrui serve solo ai pendoli, ma per il Transurfing
è inutile. lo, infatti, non cerco di convincervi, ma perseguo un
fine completamente diverso: distruggere gli stereotipi della comune
visione del mondo per aiutare le persone a fuoriuscire dal guscio e a
risvegliarsi in un sogno a occhi aperti. Una volta risvegliati, vi ren-
derete conto di essere in grado di gestire il vostro sogno. A questo
fine credere non serve. Prima agite e poi vedrete quello che succe-
Ul
{|
Î
=== PAGINA 70 ===
138 — Avanti nel Passato
La coordinazione — 139
| derà. Non bisogna credere, ma verificare. Quando
I € >» vi convincerete che il Transurfing funziona per
| _ è davvero, sarà allora che saprete.
R Probabilmente più di una volta
avrete sentito dire che, se si cre-
de incrollabimente nelle proprie
!' forze, nella vittoria, si può rag-
giungere qualsiasi traguardo. Si fa
presto a dire “Sia fatto a voi secon-
do la vostra fede”, ma dove si può
prendere questa fede? Come fare per
o. sbarazzarsi dai dubbi? Non c'è proprio niente da fare!
L'aspirazione ad acquisire la fede è un lavoro assolutamente inutile.
Se nella vostra anima si è insinuata l’ombra di un dubbio, non ri-
uscirete a stanarla con alcuna convinzione. Potete solo ingannare la
questo piacere. Allora l'intenzione esterna farà il lavoro che le
spetta e le mele cadranno in cielo.
Le mele cadono in cielo quando la ragiòne viene posta di
fronte al fatto compiuto e allora smette di esercitare il suo con-
trollo, permettendo semplicemente al fatto di compiersi. Non
importa che la situazione non sia comprensibile, l'importante
è che essa sia reale. Viviamo in un mondo dove la gente va in
bicicletta. Se un uomo capitasse in un mondo dove la gente
vola, comincerebbe anche lui a volare.
Ho già detto che, sintonizzando la propria emissione mentale
sulla frequenza della linea del fine, s'innesca il meccanismo dell’in-
tenzione esterna. Mentre proiettate nei pensieri la diapositiva del
fine e visualizzate il processo, il vento dell’intenzione esterna, len-
tamente e gradualmente, muoverà la fregata della realizzazione
materiale del vostro mondo per lo spazio delle varianti. Comin-
pre ARE
ceranno a schiudersi delle possibilità di cui non sospettavate mi-
nimamente l’esistenza. Non solo, l'intenzione esterna comincerà a
dirigere le azioni in modo tale da avvicinarvi al fine.
vostra ragione ed essa potrà far finta di non ricordare i dubbi, ma essi
resteranno comunque acquattati nel fondo dell'anima.
Lasciate perdere ogni sterile rentativo di acquisire una fede in-
patxbzo
"ii
RA
condizionata. C'è una via di uscita molto più reale. Non pensare
ai mezzi di raggiungimento ma proiettarsi in testa la diapositiva
del fine e quindi incominciare a muoversi in direzione di questo
stesso fine. Non si tratta di vuoti vagheggiamenti ma di un lavoro
concreto, finalizzato alla sintonizzazione della propria emissione
mentale. Le vostri peggiori aspettative si realizzano, non è così?
E allora fate un lavoro concreto: in modo consapevole e mirato,
risintonizzate la vostra emissione mentale sulla frequenza della rea-
| lizzazione delle vostri migliori aspettative.
Se avete chiaro il fine ma esistono dei dubbi sulla sua riu-
scita, è ovvio che i dubbi vi ostacoleranno. Ma eliminarli così
facilmente non vi riuscirà, e non vi servirà nemmeno. La fede
serve alla ragione per fondare la realtà del raggiungimento di un
fine. Mettetela da parte, non pensate ai mezzi, immedesimatevi
invece nella diapositiva dove il fine è già raggiunto. Proprio questo
è il lavoro concreto, senza opera di convincimento. Permettetevi
pa
Fate attenzione a un particolare: vi sembrerà 4 volte che le circo-
stanze prendano una strana piega. Ma come fate a sapere quale sarà
la strada che vi porterà al fine? Non insegnerete al capocuoco di un
ristorante come preparare un piatto, non è vero? Ricordatevi sempre
che la ragione non è in grado di calcolare in anticipo tutte le mosse
e non sa come si può realizzare il fine. Del resto, se con i metodi
soliti non riesce, perché cercate di distendervi di nuovo sul letto di
Procuste degli stereotipi comuni? Lasciate all’intenzione esterna la
cura dei mezzi e delle vie di raggiungimento del fine. Abbiate fiducia
nella corrente delle varianti. Anche indipendentemente dalla vostra
volontà vi muoverete in modo tale da arrivare al fine.
Ecco in che modo funziona l’intenzione esterna. Se ora, cam-
minando nel fango, al freddo e sotto la pioggia, vi state re-
cando a un lavoro che odiate ma avete la festa nel cuore,
tutte queste contrarietà spariranno presto. Vedrete da»
soli dove andranno a finire. Cesserete semplicemente *
dI
=== PAGINA 71 ===
140 — Avanti nel Passato
di soddisfare con i vostri parametri questi fattori negativi, e per-
ciò essi scompariranno.
Anche adesso non sto cercando di convincervi ma d’infonder-
vi la speranza. Dal labirinto della fede non c'è via di uscita, ma ci
dev'essere la speranza che le mura del labirinto crollino quando
l'intenzione esterna riuscirà a dimostrarvi che le mele cadono in
cielo. Se non si ha questa speranza, non è possibile praticare il
Transurfing e non ci provereste neppure. La speranza fa sì che la
ragione acquisti una base sotto i piedi e l’anima rinvenga.
Quando si scontrano con una fastidiosa contrarietà o con un pro-
blema difficile, le persone cedono energia al pendolo e si agitano,
perdono forze, si abbattono. L'uomo si trova o in assetto di guerra,
o in uno stato di inazione, con le braccia penzoloni. Sia uno stato
che l’altro non sono normali e possono portare a stress e a depres-
sioni. Non c'è pace, il sostegno si è perso, il baricentro interno della
sicurezza si è rotto. Per trovare un sostegno la gente cerca salvezza nel
tabacco, nell’alcool, nélle droghe e in analoghi mezzi, ma il risultato
che ottiene è quello di cadere nella cabala di nuovi pendoli.
Il sostegno si può sempre trovare in se stessi, se ci si sveglia e
ci si rende consapevoli di come si è venuta a creare la situazione
problematica. L’ostacolo è stato creato da un pendolo, e in questo
non c'è niente di terribile. Il pericolo non proviene dal problema
in sé ma dal vostro modo di rapportarvi a esso. Se avere accettato
l’importanza del problema, vuol dire che cedere energia al pendo-
lo. È importante rendersi conto che in qualsivoglia situazione pro-
blematica il pendolo vinduce a concentrare le forze e a lottare 0 a
lasciar cadere le braccia e a cedere allo sconfor-
to. Non si deve fare né una cosa né l’altra.
> Ma il sostegno non cè, il baricentro
della sicurezza si è perso, come fa-
re allora? Troverete sostegno nella
consapevolezza di comprendere che
il pendolo cerca di sottomettervi e
di risucchiarvi energia.
$
È
î
È
È
de
ti
a
La coordinazione — 141
Come può, un semplice sape-
re, aiutare e incoraggiare? Lo può
fare eccome. Anche la speranza è
un sapere, è sapere che non tutto
è perduto e una via di uscita c'è.
La comprensione del meccanismo
di una situazione problematica ha
lo stesso peso che ha la speranza.
Non siete più delle marionette e
nemmeno delle barchette di car-
ta. Potete capire da soli che cosa
sta succedendo e quindi ridervela coscientemente sotto i baffi
Te dirvi: «No, caro pendolo, non ti darò la mia energia. Capisco
| benissimo di cosa hai bisogno e come stai cercando di agganciar-
mi, ma non ti riuscirà! Non riuscirai a impormi l'importanza del
problema. Io ho diritto di scelta e scelgo di essere libero da te».
Nella vita ognuno di noi compie una massa di errori di cui in
seguito si pente. Potete pensare di esservi allontanati già troppo
dal vostro fine di partenza. Ma non tutto è perduto. Il Transur-
fing vi aiuterà a correggere la situazione. Anche se il vostro fine
di partenza è precluso per motivi oggettivi, potete trovarne uno
nuovo. Il vostro fine non è l’unico, per questo motivo a ogni erà
ci sono delle “chance” e bisogna sfruttarle.
Gli errori che avete fatto sono il vostro capitale. Se assumerete
questo tipo di posizione, vi aspetterà un brillante successo. Tutte
le persone che hanno raggiunto il successo sono passate attraverso
una intera foresta di fallimenti. Non a caso si dice che “la gallina
vecchia fa buon brodo”; Tutte'le personalità di spicco, prima di
raggiungere il successo, ne hanno passate di tutti i colori, solo che
questo aspetto della loro vita non viene particolarmente pubbli-
cizzato. Dunque, se avete fatto un grosso errore e avete subito un
clamoroso insuccesso, rallegratevi: siete sulla strada del successo.
Se vi autoflagellate, vi lagnate e vi lamentate della vita, i fallimenti
si ripeteranno con sempre maggior frequenza. Tutta la vostra espe-
definita pi vp
dida in 0°
=== PAGINA 72 ===
142 — Avanti nel Passato
rienza, inservibile dal vostro punto di
vista, vi servirà senz'altro sulla linea della
vita relativa al vostro fine.
L’apatia scompare all’apparire di una
nuova speranza. Gli animali o le perso-
ne che vagano per il deserto e sono allo
stremo delle forze non sentono nessun
sintomo di stanchezza quando vedono
all'orizzonte un'oasi.
Immaginate una mosca che urta contro il vetro mentre vicino
c'è una finestrella aperta. Per tutta la vita le hanno messo in testa
che se si vede il fine, si deve volare dritto fino a esso. La mosca
vede il fine e cozza contro il vetro, senza ottenere alcun risultato.
La stessa cosa succede a voi quando non capite come raggiungere
il fine, siete privi di scelta e vi trovate costretti ad accontentarvi di
quello che avete. Ma ora che sapete che una finestrella comunque
sia c'è, e che è vicina, anche se non la vedete, ecco che nasce in voi
la speranza. E quando c'è la speranza l’e-
nergia dell’intenzione si sprigiona.
La speranza serve per cominciare
ad agire. Cominciate ad agire e ve- <<
drete che le mele cadranno in cielo.
Quando la speranza avrà fatto il suo lavo-
ro, prenderete coscienza della libertà di n
scelta. Sarà allora che vi direte: n07 voglio - \WET Da
e non spero, sono intenzionato. ita
w
Y
È
ni
È
*
Ro perc
SETA n
Reit cone 24
Vett
La coordinazione — 143
Riepilogo
La sicurezza di sé è timidezza al contrario.
Le mura del labirinto dell’insicurezza crolleranno quando
rinuncerete all'importanza.
Quando c'è libertà senza lotta, la sicurezza non serve.
Se non attribuisco importanza, non ho niente da difendere
e niente da conquistare. -
Non lottate contro le vostre reazioni a una provocazione.
Cambiate il modo di rapportarvi.
Bisogna perdere con indifferenza e non porre alcun ultima-
tum a se stessi.
Trattate con consapevolezza ogni tipo d'informazione.
Avete libertà di scelta. Tutto quello che vi serve è la risolu-
tezza ad avere.
Guadagnatevi non i soldi, ma la risolutezza ad avere.
Concentratevi sul fine come se fosse già stato raggiunto.
La vostra scelta è una legge immutabile. Formate da soli la
vostra realtà.
Come fare per non aver paura? Trovare una copertura, una
variante di riserva, una via di uscita.
Come fare per non agitarsi e non angosciarsi? Agire.
Come fare per non desiderare? Rassegnarsi alla sconfitta e
agire.
Come fare per non aspettare? Agire.
I
=== PAGINA 73 ===
144 — Avanti nel Passato
Come aumentare il pro-
prio valore? Rinunciare a èl
lottare per dimostrarlo. C
Come fare per non irritar-
si? Giocare col pendolo vio-
lando le regole del suo gioco.
Come fare per liberarsi dal senso di
colpa? Smetterla di giustificarsi.
Come gestire l'indignazione?
Cessare la battaglia e muoversi
assecondando la corrente.
Se è impossibile gestire l'indignazione, permettete-
vi questa debolezza.
La linea della vita si sdoppia in una diramazione negativa
e in una positiva.
Esprimendo, mentre vi trovate alla biforcazione, la vostra
posizione rispetto all'evento, fate la vostra scelta.
Se siete intenzionati a trattare il cambiamento di scenario
apparentemente negativo in chiave positiva, allora capi-
terete nella diramazione fortunata.
Prendete l'abitudine “idiota” di rallegrarvi degli insuccessi.
Reindirizzate il controllo dalla lotta contro la corrente
delle varianti all'’assecondamento di questa corrente.
Non pensate ai mezzi per il raggiungimento del fine ma
proiettatevi in testa la diapositiva del fine e cominciate a
muovervi in quella direzione. Immedesimatevi nella dia-
positiva in cui il fine è già raggiunto, e allora l'intenzione
esterna farà il suo lavoro e le mele cadranno in cielo.
Capitolo IV
Avanti nel passato
n Sa
=== PAGINA 74 ===
ll fantastico e la magia affascinano a volte
per la loro mistica segretezza. Ma questo non
è niente in confronto al meraviglioso senso di
stupore e di euforia che si prova quando i so-
gni che sembravano irraggiungibili comincia-
no ad avverarsi. Perché ciò avvenga ci vuole
un po’ di tempo, mentre si vorrebbe ottenere
una conferma immediata di tutto quello che
si è letto. E l’otterrete. Farete da soli la magia
e la vedrete con i vostri occhi. Quando l’in-
credibile si trasforma davanti agli occhi in
La realtà, lo spettacolo è sconvolgente.
ì ; Non si tratta più del
x} fantastico ma della realtà,
di una realtà che è
molto più stupefacente
di qualsiasi mistero.
È
p-
CA
da
Il passato è davanti.
La transazione
Ricorderete forse che nella vostra vita ci
sono stati dei momenti in cui eravate felici.
Magari questi ricordi affiorano quan-
do sentite delle melodie che ascoltava- ia
te allora. E succede a volte che perce- —
pire al volo l'ombra effimera della sen-
sazione del benessere di allora, quando
eravate pieni di speranze e la vita sembrava, se
non proprio una festa, una preparazione a essa. In
questi momenti la nostalgia del benessere perduto si fa
sentire, e ci si rattrista al pensiero che questo succedeva
in un passato che non può più ritornare. Ma è proprio
vero che non si può più ripristinare niente?
Nella prefazione avevo promesso che avreste capito il senso
delle parole “avanti nel passato” solo alla fine del libro. Ora è ar-
rivato il momento di mantenere la promessa. Il Transurfing vi ha
già fatto fare tante scoperte meravigliose e forse già siete in attesa
e vi chiedete: cosa ci preparerà questa volta?
Tutti i trucchi col tempo hanno trovato dimora fissa nel ge-
nere della fantascienza. Per quanto persino la fisica teorica non
escluda la possibilità di viaggiare nel tempo, la realtà di questo
fatto suscita ancora grandi dubbi.
Sì, gli spostamenti nel tempo sembrano assai improbabili, ma
ciò dipende dal punto in cui si trova l'osservatore. Proviamo a
ricordare il modello degli omini a due dimensioni su una super-
ficie. Essi non possono capire dove si trovi la terza dimensione.
=== PAGINA 75 ===
148 — Avanti nel Passato
Dal punto di vista di uno spazio a quattro dimensioni, anche il
nostro, tridimensionale, sembra una superficie. La ragione ra-
zionale dirà: «Tutti questi modelli teorici sono solo delle mie
astrazioni, ma intanto io vedo quello che vedo».
Nel Transurfing c'è molto d’incredibile, ma io vi esorto non
a credere ma a verificare. È ovvio che per verificare servono la
vostra intenzione, determinati sforzi e una certa pazienza, perché
i risultati non si manifestano subito. L'intenzione esterna nella
maggior parte dei casi lavora in modo lento e impalpabile, ed è
difficile credere nell'esistenza di questa invisibile forza misterio-
sa, che agisce impercettibile alla vista, specialmente se intanto
siete semplicemente in fase di lettura e non avete ancora provato
a mettere in pratica il Transurfing.
Ma ora il momento è arrivato e potrete vedere con i vostri
occhi il vosro movimento nello spazio delle varianti. Vi convin-
cerete di potervi muovere nel rempo tanto in avanti che all’indie-
tro. Questo tipo di movimento non avrà niente a che vedere con
i viaggi che immaginano gli autori di fantascienza. Noi ci occu-
piamo solo di cose reali. Questa volta non occorrerà aspettare il
risultato dell’azione dell’intenzione esterna, vedrete tutto subito,
con i vostri occhi. E non si tratterà di un trucco, e nemmeno di
esperimenti sul tipo dei viaggi astrali o nello spazio dei sogni. Per
alcuni istanti sentirete realmente il movimento nel tempo e nello
spazio. A livello pratico, il processo si riduce a un'unica facile
azione, la transazione,.che si compone di tre elementi. _——
Perla realizzazione del primo elemento basterà
; ricordarsi dei canali energetici centrali.
Ne Se vi siete già occupati di ginnastica
energetica, la sensazione di questi ca-
nali vi dovrebbe essere nota. All’inizio
terno di tutto il vostro corpo, allentate
le tensioni muscolari fino a raggiun-
gere uno stato di rilassamento. Poi
Ù
—_
Avanti nel passato — 149
STRIP Ea A
RF rappresentarevi mentalmente il movimento del
>. canale ascendente e di quello discendente lungo
tutta la colonna vertebrale.
Per la veloce messa in azione delle fontane
energetiche si può ricorrere a un metodo mol-
to efficace. Immaginate che dal centro stesso del
vostro corpo si dipartano due lancette orizzontali
contrapposte: una è direzionata in avanti, l'altra all'indietro. Le”
lancette fuoriescono dal corpo a una distanza di venti-trenta cen-
timetri o anche di più. Ora mentalmente girate le lancette nello
stesso tempo, l'anteriore in su e la posteriore in giù, in posizione
verticale lungo la colonna vertebrale. Sentirete subito che i canali
energetici si sono chiaramente riattivati. i
| Questo esercizio si può praticare sia stando fermi sul posto,
sia camminando. È come se giraste la chiave che mette in mo-
ro i canali centrali. Non è obbligatorio trasformarli in fontane e
chiuderli a sfera. L'importante è immaginarsi penetrati dai canali
energetici. Non importa se per il momento non li sentite. Con la
pratica arriverà anche la sensazione reale. Eseguite questo esercizio
mentre state passeggiando senza fretta o state andando da qualche
parte. I giro di chiave è il primo elemento della transazione.
Questo elemento può essere eseguito in qualsiasi momento,
quando vi serve raggiungere velocemente uno stato di rilassa-
mento. Provate a girare la chiave tante volte nell'arco del giorno,
specialmente quando siete preoccupati da qualcosa. Vi accorge
rete subito che la chiave allenta i blocchi muscolari. Ci troviamo
sempre pressati da problemi più o meno gravi. Questa pressione
si riflette automaticamente sui muscoli. Se state camminando e
pensando a qualcosa di opprimente, spiacevole, preoccupante,
ricordatevi della chiave e giratela. Vi renderete conto di aver in
questo modo rilassato qualche gruppo di muscoli che prima era
in tensione e ne proverete sollievo. i i
Bisognerebbe prendere l’abitudine di girare la chiave quanto più
spesso possibile nell'arco della giornata. Quest’abitudine favorisce
=== PAGINA 76 ===
150 — Avanti nel Passato
la costante liberazione dell'energia dell’intenzione, non- 4;
ché la sua depurazione da potenziali superflui Mi
opprimenti. Fate conto che si tratti de/la
chiave del guscio delle convenzioni, dove
vi rinchiudono continuamente le cir-
costanze negative. Non vi sbarazzerà
completamente dall’importanza ma al-
levierà sensibilmente il processo di libera-
zione, sia a livello fisico che energetico.
Il secondo elemento della transazione è la vi-
sualizzazione della diapositiva del fine. Dopo aver
girato la chiave, proiettate nei pensieri la diapositiva del
fine. Non dimenticate che dovete figurarvi all’interno della diapo-
sitiva, cioè non dovete guardarla come se fosse un film. Rappre-
sentatevi nella situazione del fine raggiunto. Per immedesimarvi
maggiormente nella diapositiva, immaginatevi le sensazioni che
provate vivendo al suo interno. Toccate con le mani il contesto
vi riesce bene evocare. Proiettate nei pensieri la diapositiva per un
minuto o anche più. È consigliabile praticare la transazione quan-
do passeggiate senza fretta per posti conosciuti. Potere guardarvi in
giro, ma è meglio se guardate per terra davanti a voi, così riuscite a
concentrare l’attenzione sulla diapositiva. .
Dopo che siete riusciti a immaginarvi più o meno chiaramente
nella diapositiva, guardate davanti a voi con sguardo consapevole. Non
pensate a nulla e non analizzate niente, guardate semplicemente con
sguardo chiaro davanti e voi e in lontananza, vedendo quello che
vedere. Lo sguardo chiaro è il terzo e ultimo elemento della transazione.
Nell’arco di alcuni secondi davanti ai vostri occhi avverrà un
cambiamento delle sfumature delle decorazioni circostanti. Do-
po aver guardato con sguardo chiaro un contesto conosciuto,
avrete notato che il quadro pare lo stesso, ma in realtà contiene
qualcosa di nuovo. Si è aggiunta un’altra sfumatura, appena per-
cettibile e inspiegabile. È come se prima l’aveste già vista da qual-
PT
REA RR ORIENTE TGA e |
n
Avanti nel passato — 151
che parte. Oppure è qualcosa di nuovo e insolito. Non si tratta
di dettagli concreti del quadro, ma di una sorta di retrogusto, di
sensazione, di umore, di na sfumatura.
Per esempio, di una casa che avete visto tante volte, cogliete ora
una nuova tonalità di colore o una luce diversa e capite che un tem-
po, in altre circostanze, avete già vissuto questa stessa sensazione. In
alcuni casi può sorgere la chiara sensazione di qualcosa di noto, di
già avvenuto. Vi sarà già successo di provare uno strano effetto quan-
do le sensazioni del passato affiorano improvvisamente alla memoria.
Non i ricordi del passato, ma proprio le sensazioni, un 4ej4-vu.
Questo effetto si verifica piuttosto di frequente, ma non ve ne
accorgete perché accettate la situazione così com'è, in altre parole
dormite nel sonno. La transazione vi permette di notare come il
mondo cambia proprio sotto ai vostri occhi. Cogliete vagamente
qualcosa di noto 0, al contrario, avvertite la comparsa di un nuovo
insolito particolare.
Che cosa avviene in questo momento? La realizzazione materiale
dello strato del vostro mondo si muove nello spazio delle varianti.
Cosa vedete? Vedete il cambiamento delle sfumature delle decorazioni.
Com'è noto, i diversi settori dello spazio delle varianti hanno
vari scenari e decorazioni. A seconda della relativa lontananza dei
settori, le differenze si manifestano in modo più o meno sensi-
bile. Il moto della realizzazione materiale avviene in modo uni-
forme e quasi impercettibile. Non si riesce a cogliere questo mo-
vimento, così come non si coglie lo spostamento della lancetta
dei minuti in un piccolo orologio. I cambiamenti eclatanti nelle
sfumature si avvertono in caso di spostamento piuttosto brusco
da una linea della vita all’altra. In questi casi notate dei segni che
attirano chiaramente la vostra attenzione.
Nel processo di transazione la visualizzazione della
si diapositiva del fine rafforza la raffica del vento dell’in-
#4 tenzione esterna. In questo momento i parametri della
—®/ vostra emissione mentale si differenziano sensibilmente
Mu da que elli della linea corrente della vita. Il giro di chiave
WET o‘ e c____!TTE EER
=== PAGINA 77 ===
152 — Avanti nel Passuto
ratforza l'energia di emissione, modulata dai
vostri pensieri. Il risultato è che il movimen-
to della realizzazione per i settori accelera. Lo
sguardo chiaro vi esorta a svegliarvi e ad af-
ferrare i cambiamenti. Ecco perché si riesce
nell’arco di pochi istanti, finché dura la raffica
di vento, a notare il cambiamento nelle sfu-
mature delle decorazioni.
Cercate di praticare la transazione in modo impassibile, così co-.
me fate quando vi lavate i denti o vi pettinate. Non riuscirà subi-
to, come succede quando s impara ad andare in bicicletta. Tenete
ben presente che durante la transazione si sfiora l'intenzione ester-
na, cioè un fenomeno inafferrabile e che sfugge a ogni controllo.
Consiglio di rapportarsi con superficialità al fatto che la cosa non
riuscirà subito. Fate dei tentativi spontanei, senza sforzarvi troppo,
senza impegnarvi più di tanto, senza dare troppa importanza alla
tecnica stessa della transazione. Può anche darsi che troviate una
tecnica completamente diversa e a voi più confacente. Agire tra
una cosa e l’altra e come vi è più comodo. Quanto minore è l'impor-
tanza che attribuite alla transazione, tanto migliore sarà il risultato.
Se non ci si sforza troppo, tutto riuscirà facilmente.
Vi potrà sembrare che ripetere molto spesso la transazione tra-
sformi il movimento verso il fine in un processo impetuoso. Ed
è veramente così, solo che è praticamente impossibile eseguire
sempre e continuamente la transazione in modo irreprensibile,
vale a dire con impassibilità. È la vecchia abitudine di desiderare
a rovinare tutto. Se siete pronti a tormentarvi con le transazioni,
significa che avete un forte potenziale di desiderio di ottenere
tutto immancabilmente e alla svelta. Il potenziale non sarà me-
no forte se vi sentirete compenetrati dalla necessità di agire e vi
costringerete a eseguire le transazioni. Anche la necessità è un
potenziale superfluo. È per questo motivo che esorto sempre a
godersi la visualizzazione della diapositiva del fine e a non co-
stringersi per necessità.
_
Avanti nel passato — 153
I potenziali del desiderio e della necessità risucchiano l'energia
dell’intenzione, cosicché nessuna raffica di vento si alzerà e, di con-
seguenza, la transazione non funzionerà. Il desiderio di ottenere
risultati è forte soprattutto nei primi tempi. Consiglio di tenere
continuamente sotto controllo lo stato del vostro desiderio. Se vi
sorprendere a desiderare di ottenere dei risultati, fate una pausa e
riprendere più tardi la transazione. Se vi siete accorti che state cer-
cando di praticare una transazione di alta qualità e di conseguenza
siete tesi, rimandare a un’altra occasione i vostri tentativi.
Praticate la transazione solo di tanto in tanto, per vostra curiosità
e piacere personale. Non bisogna fissarsi su questa tecnica, che di
fatto serve solo per vedere con i propri occhi il movimento nello
spazio delle varianti. Negli esercizi di Transurfing l’attenzione prin-
cipale dev'essere concentrata sulla proiezione della diapositiva del
fine e sulla visualizzazione del processo di realizzazione dell'anello
corrente della carena di transfer. L'intenzione esterna agisce comun-
que, indipendentemente dal fatto se vedete o no il suo lavoro. Solo
che ora è comparsa una sorta di oblò nello spazio delle varianti, e
ciò vi dà la possibilità di osservare realmente il vostro movimento.
Fa una certa impressione, e non resterete delusi.
Le sfumature delle decorazioni
Ci soffermeremo ora più dertagliaramente su quello
che di fatto vedete in seguito alla transazione. È talmente
incredibile da suscitare ragionevoli dubbi. Si tratta forse
di una illusione dovuta alle caratteristiche della perce-
zione umana? Chi ci dà la garanzia che quello che
osserviamo è veramente un cambiamento
di sfumature delle decorazioni durante il
passaggio da un settore all’altro?
Come ho già detto, e come sapete
da soli, nei sogni l’aspetto delle per-
sone che conosciamo non è proprio il
=== PAGINA 78 ===
154 — Avanti nel Passato
solito. Osservando, in un sogno, il riflesso del. —&
proprio volto allo specchio, lo riconosce- Lx
te ma al contempo notate che il volto è
un altro. Le situazioni solite hanno un
aspetto completamente diverso. Le vie
e le case sono le stesse, ma appaiono di-
verse. È vero che anche il mondo reale È
cambia con il tempo. Le case vengono dipinte di «Tn
altri colori, gli alberi crescono, la gente invecchia. es
Tutti questi cambiamenti sono naturali. E al contempo
il movimento della realizzazione materiale non procede secondo
una sola linea dritta. Come si possono distinguere le decorazioni
di una linea da quelle di un’altra?
Si può dire che sarebbe impossibile, se non esistesse quell’in-
venzione che chiamiamo fotografia. Guardate gli album con le
vostre vecchie fotografie. Confrontando i paesaggi non si posso-
no evidenziare univocamente le differenze nelle sfumature delle
decorazioni delle diverse linee, perché l'aspetto esterno dei luo-
ghi cambia velocemente in forza di cause naturali. Ma cè un
metodo più chiaro e sicuro. Confrontare i volti delle persone
nei vari periodi di tempo. Sembrerebbe che l’aspetto fisico di
una persona debba cambiare in modo lineare man mano che si
invecchia. Tuttavia, il quadro che si osserva è del tutto diverso.
L’aspetto fisico, nelle varie-fotografie, cambia sensibilmente, ma
queste differenze non hanno un carattere lineare. Anche se si
ignorano le diverse pettinature e acconciature e si confrontano le
foto relative alla parte mediana della vita di una persona, quando
il viso non subisce in modo particolarmente evidente gli effetti
del processo d’invecchiamento, delle differenze sensibili si colgo-
no comunque. Il volto è quello della persona, ma è ur altro. E
non perché è invecchiato o ha un diverso taglio di capelli o ma-
nifesta emozioni differenti. Il viso è diverso perché ha acquisito
un diverso disegno, in esso è comparso qualcosa d'altro. Questo
qualcosa, questo “quid”, è quello che s'intende per differenza
n
E
si iliicadi e ae. |
Ul
N E MINA RATTAZZI Pi RNTZAA SAI SARA APART ILL SMETTA
Avanti nel passato — 155
nelle sfumature delle decorazioni. Sapevate benissimo anche pri-
ma che l’uomo cambia. Ma, probabilmente, non avevate fatto
caso alla differenza caratteristica nelle sfumature. Sfogliare i vecchi
album di foto e vi persuaderete da soli.
In certe persone questa differenza può essere talmente eviden-
te che, incontrandole dopo un certo numero di anni, si possono
semplicemente non riconoscere. Se confrontate le vostre foto-
grafie in momenti qualitativamente differenti della vostra vita,
scoprirete sensibili differenze nelle sfumature. Potete così farvi
un'idea di come appare la vostra realizzazione nei settori qualita-
tivamente diversi dello spazio delle varianti.
E anche le fotografie, quelle contenute nell'album mentre vi
spostate per i settori, anche le fotografie dovrebbero acquistare
altre sfumature? Certo che sì, solo che le sfumature degli oggetti
semplici sono talmente insignificanti che è praticamente impos-
sibile notarle. Se praticate la transazione fissando uno sguardo
chiaro sul letto o sull’armadio, non riuscirete a cogliere alcun
tipo di cambiamento. Per questo motivo consiglio di esercitare
la transazione in un contesto complesso come la strada e non in
una situazione semplice, così i cambiamenti saranno evidenti.
€ Unalinea della vita è una catena di settori più o meno omoge-
| nei per qualità. Anche le decorazioni di una stessa linea sono più o
meno omogenee. Quando uno strato del vostro mondo passa su
un’altra linea, avviene il cambio delle decorazioni. A seconda della
forza e della qualità delle differenze tra le linee, i cambiamenti del-
le decorazioni si manifestano o in forma di leggere sfumature, o in
forma di trasformazioni significative. Sia in un caso che nell'altro,
però, osservate proprio una differenza qualitativa nelle sfumature.
E dov'è qui lo spostamento nel tempo di cui vi parlavo? Muo-
vendoci per le linee della vita in modo naturale, nuotiamo in
sincronia col tempo, come lungo la corrente di un fiume. La rea-
> lizzazione materiale avanza nello spazio delle varianti
I) I) come una pellicola nel proiettore. Percepiamo que-
4 {> sto movimento come corso del tempo. Per spostarci
< Ne
=== PAGINA 79 ===
156 — Avanti nel Pussato
relativamente a esso, occorre muoversi in avanti più veloci della
corrente, oppure all'indietro, contro di esso. È come se un foto-
gramma cominciasse improvvisamente 2 muoversi lungo la pelli-
cola stessa. In questo senso il viaggio nel tempo è effettivamente
impossibile. In altre parole, n0n potere spostarvi in avanti 0 all'in-
dietro nel tempo finché vi trovate su una stessa linea della vita. In
caso contrario s'infrangerebbero i legami di causa-effetto. Ma lo
spostamento nel tempo tra linee diverse della vita è teoricamente
possibile. Nel Transurfing non troverete la risposta alla domanda
relativa a come fare. E anche lo spostamento nel tempo è affron-
tato qui da un punto di vista un po' diverso.
Perché, durante la transazione, affiorano a volte sensazioni già
provate in passato? Questo fenomeno può essere spiegato più o
meno nel modo seguente. Fin dalla prima infanzia l'anima aspira
intuitivamente a raggiungere i suoi fini attraverso le porte giuste.
In questa epoca ci troviamo ancora sulle linee della vita che posso-
no portarci in quella direzione. Magari abbiamo un sogno, o forse
non ci rendiamo conto di quello che veramente vogliamo, ma la
nostra anima sa comunque di cosa abbiamo bisogno. Purtroppo,
però, la vita ci porta a diventare soggetti più all'influenza dei pen-
doli distruttivi che agli imperativi del cuore, per non parlare poi
della lunga sequela di diramazioni negative che attraversa ognuno
di noi a causa della tendenza che abbiamo al negativismo. Per que-
sto motivo ci allontiamo progressivamente sempre di più da quelle
linee di partenza che ci avrebbero condotto al nostro fine.
Praticando la transazione ci spostiamo in direzione
“—— oppostà € capitiamo sulle linee dove era-
) — vamo già stati prima, con la differenza
‘che la posizione nel tempo è ora un’al-
tra. Quel segmento della linea prece-
dente che avreste potuto passare è
già indietro. Tuttavia siete riusciti a
A | ritornare sulla stessa linea. Ogni li-
he Tm 3A nea ha le sue specifiche peculiarità,
Pap ETRO VII TARA i CL bA supe
‘
ve "
RRIIRE E
nc arriot L OEBIAE A RZEAATA URPLPVIAZA ML a
CETTE NA ar, i
ao RT
SMI pr ta a
©
Avanti nel passato — 157
i suoi gusti e le sue sfumature. Queste stesse sfumatu- PARE
re sono quelle che riuscite a cogliere nella fase Ne 34
dello sguardo chiaro, alla fine della transa- >= pù
zione. Non confondetele però con altri
di una casa alla mattina e alla sera. La
differenza delle sfumature delle varie
linee è una cosa completamente diver-
sa. Capirete cosa intendo quando proverete
questa sensazione.
Questo è il ritorno al passato: l'andare avanti
sulle linee precedenti della vita. Forse non è proprio
quello che vi aspettavate, ma è reale. Vi immaginate il giro che
avete fatto quando siete usciti dal sentiero e avete cominciato a
vagare nel bosco? Adesso, però,non è il momento di rimpiangere
il passato, ma di rallegrarsi del fatto che di nuovo, progressiva-
mente, state ritornando verso la vostra strada. Rallegratevi. Pensa-
te che la maggior parte delle persone non ci può ritornare!
Comunque non è obbligatorio sentire le sfumature della linea su
cui eravate prima, perché il cammino verso il fine potrebbe anche es-
sere su nuove linee, dove non siete mai stati. In questo caso il ritorno
sulle linee di partenza può anche non avvenire o avvenire solo a volte.
Nello spazio delle varianti le linee della vita s'intrecciano fitta-
mente, e non abbiamo bisogno di discernere il modo di funzio-
namento del Transurfing. Può darsi che in un caso vi sembri di
aver già incontrato da qualche parte un determinato segmento,
e in un altro caso vi pare che si tratti di qualcosa di nuovo. Avete
guardato un paesaggio noto e vi è sembrato che ci sia qualche
novità, una sfumatura particolare. Sottolineo ancora una volta:
non nuovi dettagli, che potete scoprire senza alcun tipo di tran-
sazione, ma proprio nuove sfumature, uno stile, un'aura, un si-
gnificato, in tema, una sensazione effimera.
Capirete tutto da soli quando proverete. Vi riuscirà sicuramen-
te, basterà non sforzarsi di farlo. La ragione, con la sua inclinazione
=== PAGINA 80 ===
158 — Avanti nel Passato
al controllo totale, rovina sempre tutto. Non appena vi accorgete
di desiderare a tutti i costi di vedere le sfumature, sarà meglio so-
spendere il lavoro e ritornarci sopra solo quando l’ardente deside-
rio di ottenere immancabilmente un risultato si sarà raffreddato.
Ricordatevi le regole di esecuzione della transazione: non funziona
! se siete troppo in tensione. Credetemi, vi riuscirà tutto con facilità
‘ e in modo naturale se solo “muoverete il mignolo dell’intenzio-
ne esterna”. E, al contrario, tutto si ridurrà a uno sforzo inutile
dell’intenzione interna se vi sforzerete di ottenere un risultato.
-- Se non si notano cambiamenti nelle sfumature all'atto della tran-
sazione, significa che i parametri della linea corrente soddisfano già
la visualizzazione fatta. Ciò significa che emettete sulla lunghezza ‘
della linea corrente della vita e il vostro fine si trova più avanti, lungo
questa linea. Comunque sia, però, praticando la transazione notere-
te di tanto in tanto una trasformazione delle sfumature.
La percezione delle sfumature non si manifesta solo in paesag-
gi e contesti conosciuti. Anche quando il vostro sguardo chiaro si
sofferma su quadri che vedete per la prima volta, potete avvertire
la sensazione fuggevole di qualcosa di dimenticato da tanto tem-
po 0, al contrario, di qualcosa di fresco, nuovo. Proprio L
nuovo, non sconosciuto. Quando guardate un pae- È
saggio sconosciuto, constatate semplicemente il fat- | / wr ì
to che vedete tutto ciò per la prima volta e non vi
notate niente di particolare. Invece, nel processo di
transazione emerge una sensazione chiara: nel quadro
è comparso qualcosa di nuovo che
non c'era qualche secondo prima.
È proprio questo che cogliete. 7
Quando vedrete le sfumature, =%
sarete colpiti da quanto tutto ciò
sia reale. Infatti, dite la verità, quando
avete cominciato a leggere questo libro
non credevate fino in fondo alla real-
tà dello spazio delle varianti e delle linee
)
are \
IE
Avanti nel passato — 159
della vita. Quando però vedrete tutto ciò con i vostri occhi, non
abbiate paura, non è un misticheria. E non si tratta nemmeno delle
qualità della percezione umana, come potrà sembrare a qualcuno.
Scoprirete presto altri indizi del passaggio su nuove linee della vita
in nessun modo legate alla percezione. Potete sentire che il modo
di rapportarsi delle altre persone nei vostri confronti è cambiato in
meglio, senza una causa evidente. Alcuni problemi, che prima vi
accompagnavano quotidianamente, ora sono spariti. Insomma, no-
rerete da soli quegli attributi della vita quotidiana che sono cambiati
senza cause evidenti. Per esempio, un orologio fermo da anni può
nuovamente cominciare a funzionare. In condizioni abituali un oro-
logio si ferma a causa dell’ostruzione naturale dei meccanismi. Basta
pulirli e l'orologio riprende a funzionare. Tuttavia, spesso gli orologi
e altri tipi più complessi di elettrodomestici si fermano da soli o si
rompono quando i loro possessori escono da uno stato di equilibrio.
Ciò succede in situazioni di ansia, stress e conflitti. I guasti degli
la loro grandezza è troppo piccola e non è diretta in modo differen-
ziato, sì da causare cambiamenti meccanici.
T’energia delle emozioni negative induce il passaggio sulle linee
della vita dove l'equilibrio è infranto, dove la vita è uscita dal suo
scorrere tranquillo, dove c'è una certa deviazione dalla norma. Su
queste linee sembra che tutto sia rimasto come prima, ma c'è qual-
cosa che non va bene, una certa perturbazione. È come se sulla
scena le decorazioni fossero le stesse ma fosse cambiata l’illumina-
zione, o una cortina di foschia oscurasse l’aria trasparente, o l’ac-
qua s'intorbidisse. Proprio questi deboli cambiamenti influiscono
sul funzionamento di apparecchiature sensibili e di meccanismi
di precisione, per i quali una cortina impalpabile diventa visibile.
C'è addirittura una categoria di persone che rovina tutto quel-
lo che prende in mano. Queste persone di solito si trovano
sempre in uno stato di alterazione del normale equili- È
brio: o sono troppo distratti, 0 troppo eccitati, o troppo SD
tesi, o agitati. Gli apparecchi sensibili, capitando sulle
Ta
=== PAGINA 81 ===
160 - Avanti nel Passato
loro linee torbide, si guastano. Quindi, se il vostro orologio ha ripre-
so a funzionare, significa che siete riusciti a portarvi sulle vostre linee
pulite della vita. Ma non preoccupatevi se l’orologio insiste a non
funzionare a dovere. Forse dovete semplicemente portarlo a riparare.
Ora sapete che viaggiare non solo nello spazio delle varianti ma
in un cerro senso anche nel tempo. Il passato non ritorna più, ma
si può tuttavia ripristinare quella fresca sensazione di novità, spe-
ranza e felicità che si è perduta nel corso del movimento lungo
la catena di diramazioni negative. All’inizio del libro si di-
ceva già perché col tempo viene meno la sensazione
della freschezza della vita. Il movimento verso
il fine è un ritorno al passato, al tempo
in cui il gelato era gustoso, le speranze
erano iridescenti e la vita sembrava piena
di allegria e promesse. Non rattristatevi,
dunque: il passato è davanti!
Lo scivolamento
> Siamo finalmente arrivati al momento
che vi trova pronti a ottenere la risposta all’Enigma del
Guardiano. L'affermazione che ognuno ha diritto alla reale liber-
tà di scelta del proprio destino rimane un enigma fintantoché
non si chiarisce l'origine della dipendenza, cioè della non libertà.
Ora, sulla base di quanto detto nel libro, posso dare una risposta.
Otterrete la libertà quando cesserere la vostra battaglia.
Come vedere, la risposta è molto semplice e breve, come il
segreto degli alchimisti inciso sulla lastra di smeraldo. Ma se
vi avessi dato la risposta all’inizio del libro, non avreste capi-
to niente, non è vero? La dipendenza sta nell'aver preso parte
a una battaglia imposta. Non appena vi risvegliare dal vostro
sonno a occhi aperti, cessate di lottare contro voi stessi e il
mondo e abbandonate il campo di battaglia, non ci sarà più
niente a trattenervi. La battaglia continuerà comunque senza
i
ì
j
adi
© PADRI REA A ipl SA
ESTRAE ANTI
EPATITE ITER IAN RT II RE PALMI
Î
pn
Avanti nel passato — 161
di voi, e voi sarete liberi di andare dove vi pare e sce-
gliere rutto quello che volete.
Il mondo, come uno specchio, riflette il vostro modo di rap-
portarvi a esso. Quando non siete soddisfatti del mondo, il mon-
do si gira dall'altra parte. Quando lottate contro il mondo, il mondo lotta
contro di voi. Quando cessate la battaglia, il mondo vi viene incontro.
Fin dalla nascita i pendoli vi hanno indicato qual è il vostro
posto in questo mondo. Vi hanno imposto un modello di vi-
sione del mondo, vi hanno spiegato le regole del gioco, vi han-
no assegnato un ruolo e con ciò stesso vi hanno rinserrato nel
guscio del condizionamento. Allo stesso tempo, però, vi hanno
rilasciato una falsa dichiarazione d'indipendenza, che vi darebbe
teoricamente il permesso di scegliere. Vi hanno attaccato a un
filo, come se foste delle marionette, e vi hanno lasciato andare
dicendovi: «Prego, desiderate pure quello che volete e raggiunge-
te pure quello che volete». Voi avete cominciato a tendere il filo
e a cercare di raggiungere, ma senza successo. È allora vi hanno
fatto capire che dovete lottare con più tenacia con voi stessi e con
il mondo, per conquistarvi il vostro bel posto al sole. Così sono
le regole del gioco dei pendoli: «Lotta e fai come faccio io».
Voi avete utilizzato solo la libertà di partecipazione alla battaglia.
Sì, anche questa è una scelta. Ottenete sempre quello che scegliete,
è una legge immutabile. Nella battaglia dei pendoli l’individuo
non è in grado di ottenere la vittoria, può solo ricevere un premio,
e anche questo è un privilegio di pochi. Il compito dei pendoli è
quello di nascondere l’autentica libertà. Di fatto, nessuno vi può
costringere a prender parte alla battaglia. Vi possono solo inculcare
l’idea che non esiste altra scelta. Ed è effettivamente così: n07 cè
altra via di uscita fintantoché vi tenete appesi al filo dell importanza.
Per acquisire la libertà occorre rinunciare all'importanza, non
attribuire un significato eccessivo ad alcunché, né all’interno né
all’esterno di se stessi. Nella maggioranza dei casi per ridurre l’im-
portanza è sufficiente risvegliarsi e cambiare consapevolmente il
proprio modo di rapportarsi al mondo. Dormiamo a occhi aperti
=== PAGINA 82 ===
162 - Avanti nel Pussato
e recitiamo meccanicamente i nostri ruoli. Anche la
profondità del nostro sonno è proporzionale al
significato che noi stessi diamo a tutti gli attri-
buti del gioco, per questo siamo prigionieri
della nostra importanza.
Ma il tentativo di cambiare il proprio _
modo di rapportarsi al mondo non è forse ND
anch'esso una forma di lotta? No. Lottate
con voi stessi quando cercate di trattenere le vo-
stre emozioni. Ora che sapete in cosa consiste il gioco dei
pendoli, potete cambiare il vostro modo di rapportarvi
a esso senza costringervi. Con ciò stesso fare una scelta a
favore della libertà dalla battaglia. Siete voi da soli a fissare le
regole del gioco. Ora il vostro gioco con il pendolo consiste nell’in-
frangere le sue regole. Questo tipo di gioco trasforma la barraglia
in un buffo combattimento contro un pupazzo di argilla. È come
se vi rendeste conto che tutto quello che succede non è più che un
sogno a occhi aperti. Allontanandovi dalla scena per raggiungere la
platea vi rendete conto improvvisamente che spetta a voi decidere
se continuare a prender parte alla battaglia o andare semplicemen-
te avanti e prendere quello che è vostro.
Certo, non riuscirete subito a strappare i fili dell'importanza.
Non è possibile in quattro e quattrotto liberarsi dai complessi
e dai valori superflui. E anzi, liberarsi non serve, perché si trat-
terebbe ancora una volta di lotta! Il fatto è che i fili dell’impor-
tanza si scioglieranno progressivamente da soli quando cesserere
la vostra battaglia. Eliminare ogni tipo d'importanza che riuscite
a eliminare consapevolmente. Tutto il resto, quello che non vi
riesce di eliminare, trasformatelo in azione. Proiettatevi nei pen-
sieri la diapositiva del fine, eseguite la visualizzazione del pro-
cesso e cominciate tranquillamente a muovervi in direzione del
fine: questa sarà la vostra azione. Anche rinunciare alla battaglia
è un'azione. Date a voi stessi e al mondo la possibilità di essere
così come siete. Non occorre cambiare se stessi e lottare contro il
LT
_
Avanti nel pussuto — 163
mondo. Non appena rinuncerete alla battaglia, la libertà diven-
terà di giorno in giorno più percettibile.
Non è nemmeno possibile liberarsi tutto d’un colpo del fardel-
lo di problemi che avere accumulato durante la vostra vita. Ma
seguendo il principio della coordinazione riuscirete a districarvi
gradualmente dai fitti grovigli del bosco e a portarvi su una strada
piana. Non c'è nessuna garanzia che vada tutto bene sin da subito.
Ci saranno ad aspettarvi sia le provocazioni dei pendoli che gli
ostacoli e le delusioni. L'importante è non perdersi d'animo, non
scoraggiarsi. Col tempo tutto si sistemerà, giacché avere in mano
una potente tecnica di gestione del vostro destino.
Se siere riusciti a farvi compenetrare dalla coscienza che siete
in grado di gestire gli avvenimenti della vostra vita, se siete di-
ventati sicuri e vi sentite pieni di entusiasmo, aspettatevi qual-
che brutta sorpresa. Probabilmente vi prenderete una botta sul
naso più o meno forte, a seconda dell'intensità della sicurezza
e dell'entusiasmo. Sono le forze equilibratrici che reagiscono al
vostro potenziale superfluo. Non cedere alla ventazione d’imma-
ginarvi burattinaio o regista dello spettacolo “La mia vita”.
Certo, siete effettivamente i registi, ma solo ed esclusivamente
del vostro destino. Nello spettacolo “La mia vita”, però, non reci-
tate solo voi, ma anche coloro che vi stanno intorno. Per questo
motivo il minimo accenno di sicumera o di presunzione creerà
un potenziale superfluo. Vi potrà sembrare che non vi siate affat-
to montati la testa. Ma di fatto nessuno può essere irreprensibile.
Avete ricevuto le chiavi di accesso a una forza potente, per questo
motivo la minima deviazione dall’irreprensibilità
P, i = comporta delle conseguenze sensibili.
SS Dal punto di vista ideale, la comprensio-
Ran ne che ogni uomo è padrone del proprio
Men: Ir «È destino dovrebbe essere un fatto assoluta-
9g $ ] $ mente normale. Provate a immaginare che
Mju
vi sia stato rilasciato un certificato in base al
quale avete diritto di comprare il giornale
=== PAGINA 83 ===
164- Avanti nel Passato
in qualsiasi edicola della città. La cosa vi rallegra? Non credo, da-
to che è già un vostro diritto. E non credo che sareste dispiaciuti
se in una certa edicola non trovaste il giornale, tanto lo potreste
comprare in un altro chiosco o ne fareste anche a meno. Allo
stesso modo dovete rapportarvi rispetto alla vostra nuova capaci-
tà di gestire gli avvenimenti della vostra vita.
Vi devo avvertire ancora di una cosa. Non bisogna usare il
Transurfing allo scopo di danneggiare qualcuno. Dirigendo, con
la visualizzazione, una intenzione ostile, potete vendicarvi di una
persona o di un gruppo di persone, e la cosa vi riuscirà. Ma poi
vi attenderanno i problemi. Consiglio vivamente di non praticare
magia nera. Anche se vi pare che il vostro castigo sia assolutamente
giusto, non fatelo. Se tuttavia non siete riusciti a trattenervi dalla
tentazione di mandar disgrazie al vostro nemico, attendere il pri-
mo avvertimento. Vedrete da soli il segno. E se non vi fermerete,
verrete puniti. Non dimenticatevi che siamo tutti ospiti in que-
sto mondo. Così sono le condizioni della libertà: potete scegliere
quanto volete, ma non avete diritto di cambiare niente.
Com'è noto, le antiche civiltà si sono estinte. Della loro gran-
dezza sono rimasti solo frammenti, sotto forma di echi
indistinti di arcani saperi magici o di costruzioni,
come le piramidi egiziane. Gli uomini che si erano
impadroniti della forza dell’intenzione esterna ave-
{ vano acquisito-un potere troppo grande, per questo
@ motivole forze equilibratrici non li hanno semplice-
> mente puniti ma li hanno distrutti. Di civiltà
n analoghe a quella di Atlantide se ne con-
tavano più di una. Ogni volta che gli
uomini arrivavano a impadronirsi
dell’intenzione esterna dimen-
ticavano di essere dei semplici
ospiti del mondo. È, come si sa,
l’ospite che supera i limiti viene
sbattuto fuori.
Ve)
_
Avanti nel passato — 165
In modo particolare occorre temere le mani-
festazioni di vanteria di fronte ai conoscenti
e alle persone più vicine. Se direte a
voce alta che otterrete quello che
volete, le “chance” di successo di-
minuiranno notevolmente. È il
tipico caso della sicurezza in se stessi
che degenera in sicumera. Sapendo nel
vostro intimo che otterrete quello che volete,
non turbate l'equilibrio. Questo sapere è dentro di
voi, è una cosa in sé. Ma se dichiarate agli altri che otterrete
quello che per il momento ancora non avete, finite per creare un
potenziale superfluo. E allora si attivano le forze equilibratrici,
dirette a eliminare il potenziale. Di qui la conclusione: è meglio
comportarsi modestamente e tenere la lingua in mezzo ai denti.
Certo, una volta ottenuto il fine potete anche darvi alla pazza
gioia, ma senza sciocco entusiasmo ed euforia, sennò le forze
equilibratrici piombano a togliervi il giocattolo.
Trasformate il vostro entusiasmo in intenzione di festa. Sfruttare il
vostro diritto di scelta e permetterevi il lusso di percepire come una
festa la vita che adesso non vi soddisfa. Ora è apparso un fondamen-
to per la festa non illusorio ma reale: è la speranza di acquisire la li-
bertà. Rendendovi conto che vi state muovendo verso il vostro fine,
sentirete dentro di voi una gioia silenziosa, e per questo motivo la
sensazione di festa sarà sempre vicina. E questa gioia silenziosa non
potrà essere oscurata nemmeno dalla forze equilibratrici. In confor-
mità 4/ principio di coordinazione, se percepirete la vita come una festa,
comunque sia, a priori, vuol dire che così sarà.
Ora non c'è necessità di continuare la battaglia. Avrete comun-
que quello che vi spetta. Rinunciare alla battaglia significa tagliare
i vostri fili e ottenere la libertà, senza per questo perdere il soste-
gno. Il sostegno è la corrente delle varianti. Occorre ricordarsi che
la vostra scelta verrà senz'altro soddisfatta. Sintonizzate l'emissione
dei vostri pensieri sulla linea del fine e la corrente verrà convogliata
177
e Tad
=== PAGINA 84 ===
pra
166 — Avanti nel Passato b-* Avanti nel passato — 167
esattamente verso il vostro fine. Non ci sono delle forze che vi po- È La diapositiva del fine e la
visualizzazione del processo
tranno ostacolare nel vostro cammino verso il fine se vi muoverete A sono più che sufficienti.
lungo la corrente, manterrete l'equilibrio e osserverete il principio È La transazione serve solo per seguire
il movimento nello
della coordinazione. Non siete più delle barchette di carta sbattu- È: spazio.
te dalle onde delle circostanze, e nemmeno delle marionette nelle È Il movimento verso il vostro fine
rinfresca lo strato del
mani dei pendoli. Avete una vela, l’unità dell'anima e della ragio- 1 vostro mondo.
ne. Avete un timone, la vostra scelta. Scivolate nello spazio delle 3 Il mondo, come uno specchio, riflette il
vostro modo di
varianti sfruttando il vento dell’intenzione esterna. rapportarvi a esso.
Cessando la battaglia, acquistate la libertà.
Riepilogo
Il giro di chiave elimina i blocchi e sprigiona l'energia
dell’intenzione.
Gli elementi della transazione sono: giro di chiave, visua-
lizzazione e focalizzazione di uno sguardo chiaro.
Come risultato della transazione si vede il cambio delle
sfumature delle decorazioni.
Non attribuite un significato superfluo alla tecnica della
transazione.
Eseguite la transazione senza costringervi e senza tensione.
Non costringetevi a praticare spesso la transazione.
=== PAGINA 85 ===
Capitolo V
Lettere dal passato
=== PAGINA 86 ===
Se RT
Alcuni irammenti del libro Lo Spazio delle
Varianti sono stati fatti circolare su Internet
in una campagna postale prima che uscisse
il libro. Questo capitolo è il frutto della cor-
rispondenza con i Pionieri dello spazio del-
le varianti. Colgo l'occasione per esprimere
la mia gratitudine a voi, primi cari Lettori,
per le lettere cordiali, i riscontri entusiastici,
per quel fervore con cui
avete accolto le idee del
Transurfing. Grazie!
Ma non sei tu che devi sceverare
dalla vittoria tutte le sconfitre.
Boris Pasternak'
Le bande nere
Mi sono sorte delle domande per cui non posso trovare da sola una ri-
sposta. Seconda la Sua teoria, se riuscissi a trovare il buono in ogni feno-
meno, dovrei capitare su un'onda di eventi positivi. Con me la cosa non
funziona, anche se ci ho provato più di una volta e proprio per questo ho
cominciato a farci caso. Riporto un esempio concreto: sei mesi fa avevo
un lavoro eccezionale, che mi soddisfava pienamente e mi procurava
piacere. Era la mia vita. Intorno a me cerano cari amici, buoni cono-
scenti, l’amico del cuore, una casa, i miei genitori. Ero veramente soddi-
sfatta della mia vita e tra l’altro in modo perfettamente consapevole, si
può quasi dire che invidiassi me stessa. Avevo una vita comprensibile e
tranquilla. Però temevo che così non potesse andare avanti a lungo. Ho
dovuto trasferirmi. Ora non ho casa, gli amici sono diventati di meno,
ho un lavoro non conforme ai miei piani e alla mia formazione.
Mi spiego: stavo finendo l'università. Negli ultimi due anni avevo pas-
sato molto tempo in fiscoltà e avevo stretto dei rapporti di amicizia con
insegnanti e studenti. Nell'ultimo semestre sentivo quasi fisica
mente l'eccezionalità di questo periodo di vita e --
e al contempo il timore che non si potesse più —. #5 - -
ripetere. Cercavo d'imprimermi nella mente
tutti gli eventi delle giornate che passavo. Mi è
stato proposto di rimanere a lavorare all'istituto.
Ero al settimo cielo dalla contentezza! Poi, però,
hanno cominciato a ridurre il personale e ho
perso il posto; per mezzo anno sono rimasta a casa
senza lavoro. Per me sono stati giorni neri.
1. B. Pasternak, Essere rinomati non è bello... (trad. AM. Ripellino) (N.d.T.).
=== PAGINA 87 ===
172 — Avanti nel Passato
Con ciò voglio dire che più di una volta si sono prodotte delle
circostanze per le quali io ero veramente soddisfatta della mia vita
e di questo ringraziavo Dio, ma poi cominciava una vera e propria
banda nera. Quindi la legge, nel mio caso, non ha funzionato, per-
ché sono finita sull'onda di azioni negative. E ancora: quando sto
veramente male e comincio a “lagnarmi”, mi arrivano dei sugge-
rimenti, degli aiuti, anche se, secondo la Sua teoria, dovrei venire
sbattuta su linee lontanissime... Ecco le incongruenze che ho notato.
Le sarei grata se mi aiutasse a discernerle.
Di fatto, nel Suo caso personale non c'è alcuna incongruenza. Al
contrario, tutto avviene così come dev'essere. Non Le è chiaro perché
nella Sua vita le bande nere si sostituiscono bruscamente a quelle bian-
che. Ma nella Sua lettera Lei ha formulato da sola chiaramente la cau-
sa. La causa è sempre stata ed è la stessa: i/ mondo è lo specchio del nostro
modo di rapportarci a esso. Lo specchio più autentico. La differenza tra
il primo e il secondo è che lo specchio riflette subito i cambiamenti,
mentre il mondo risponde con un certo ritardo, a volte di giorni, ma
anche di mesi. Lei scrive: «Avevo una vita comprensibile e tranquilla.
Però temevo che così non potesse andare avanti a lungo.
Nell'ultimo semestre sentivo quasi fisicamente l'eccezio-
nalità di questo periodo di vita e al contem-
po il timore che non si potesse più ripetere».
Dov'è qui l’incongruenza? Lei stessa, con il
suo modo di rapportarsi alla situazione, ha
innescato il programma, e
il mondo l’ha irreprensibil-
mente realizzato. Il mondo
realizza sempre ineccepibil-
mente la scelta delle perso-
ne. Lui fa solo questo.
Pa
p pit
% E |
n
Lettere dal passato — 173
una volta si sono prodotte delle circostanze per le quali
io ero veramente soddisfatta della mia vita e di questo \
ringraziavo Dio, ma poi cominciava una vera e propria e = bi
banda nera». Ma cosa ha dato inizio alla banda nera? “È
Ebbene, se Le dico da dove vengono le bande nere Lei
non mi crederà. Anche se nella Sua lettera mancassero le frasi
chiave che ho citato, non sarebbe comunque difficile dare un
nome alla fonte dei periodi neri. Il Suo caso non è unico, perché
tutti noi compiamo lo stesso errore. Il fatto è che la banda nera,
seguita a quella bianca, non era propriamente nera. È stata Lei a
darle questo colore. Il cattivo non può seguire dal buono. In real-
tà, dopo il buono segue l'ancor più buono. Ma a Lei non è sembrato
così. Lei non ha accettato i cambiamenti in arrivo e ha rilasciato
nei confronti del mondo un rapporto negativo. E il mondo ha
dovuto riflettere specularmente questo rapporto e con ciò stesso
realizzare la scelta che Lei ha fatto.
Una proprietà della ragione umana è quella d’insistere ostina-
tamente sul proprio scenario. Tutto ciò che non s'inscrive nello
scenario viene considerato un fallimento. Mentre, al contrario,
viene definito un successo solo ciò che era stato pianificato. Que-
sta cocciutaggine della ragione trae origine dalla propria presun-
zione e dagli stereotipi comuni ben radicati. Come fa la sua ra-
gione a sapere che cosè veramente bene e cos'è male per essa?
Forse può indovinare come si metteranno poi le cose? Un forte
successo non bussa mai in anticipo alla porta, casca letteralmente
in testa dall'alto. Non ha mai pensato al perché succede così? Ma
proprio perché in questi casi la ragione distratta non fa in tempo
a ostacolare la realizzazione del colpo di fortuna. i
Solo nel momento in cui la ragione allenta la presa di ferro
del suo controllo sullo scenario, il colpo di fortuna è in grado di
aprirsi un varco in mezzo a questa cieca difesa. Il colpo di fortuna
gra,
INN P ; = N E” » “ N
a Lei formula le Sue i non può essere pianificato, non è così? In caso contrario che senso
Ò pretese allo specchio nel 3 avrebbero questi discorsi? Pianifica e ottieni ciò che hai pianificato!
modo seguente: «... più di È No, così succede molto di rado.
È
$
È
é
DL GIS
=== PAGINA 88 ===
sasa "7
174 - Avanti nel Passato
La ragione non è in grado di elaborare l’algoritmo del
successo. A volte i Lettori mi chiedono come
si devono comportare in un caso concreto
o in un altro. E come faccio io a saperlo?
si Non credere a chi afferma di conoscere la
sù ricetta del successo in ogni caso concreto.
bh A nessuno è dato sapere. E allora chi lo sa,
i è edovesi può trovare la risposta? Il vostro
LN mondo, che è poi il vostro specchio, lo
ZA sa! Il Transurfing rinchiude dentro di sé
44. la scoperta più incredibile che ci si possa solo immagina-
re, ovvero: a voi spetta solo una cosa, fare una scelta e non
ostacolare il mondo nel realizzarla. Qui sta il paradosso: l’uomo non
deve sapere precisamente in che modo può ottenere il successo. An-
zi, è meglio addirittura che non lo sappia. E Lei forse credeva che
il Transurfing Le desse l'ennesima ricetta per il successo? La ragione
non è in grado di trovare questo tipo di ricetta. La meraviglia sta
proprio nel fatto che la ricetta si trova da sola!
Il compito della ragione è solo quello di non ostacolare la cor-
rente delle varianti, cioè il corso degli eventi, con il proprio con-
trollo. La corrente delle varianti è sempre diretta dalla parte della
sua scelta. Proprio per questo, se la scelta è stata fatta, ci si può
cranquillamente affidare al principio della coordinazione dell’in-
tenzione: la mia intenzione si sta realizzando. Tutto sta andando
per il verso giusto ed è come dev'essere.
Ritorniamo al periodo nero. Ogni volta che appariva la banda nera,
Lei, cara lettrice, evidentemente stava ignorando qualche “chance”. Era
la “chance” di rendere la banda bianca ancora più bianca. Ma la ragione
non prendeva in considerazione gli eventi che si presentavano e alla fin
fine il negativo si è effertivamente manifestato in tutta la sua bellezza.
Ma non bisogna scoraggiarsi per queste cose. Se Lei definisce
il suo fine e si attiene al principio della coordinazione, L'aspetterà
una scoperta favolosa. Si convincerà che tutti gli sbagli fatti ser-
Ur
s
S
ìN
vivano proprio a questo fine. Lei non avrebbe raggiunto questo
apnee ri
-
Lettere dal passato — 175
| fine se non avesse compiuto gli errori precedenti.
77 D'altra parte, se Lei non li avesse compiuti, avreb-
be potuto raggiungere un suo fine. Ma sarebbe sta-
to un altro fine. Il Suo fine, infatti, non è unico. In
questo modo così incomprensibile, meraviglioso e genero-
so è fatto il nostro mondo.
Quindi non si disperi: il passato sta davanti, se Lei si muoverà
verso il Suo vero fine. Non può essere che fino a ora Lei si sia
appassionata solo di fini altrui?!
Gioco di partner
Lei ha scritto che spesso in legami coniugali si uniscono delle per-
sone incompatibili, quasi a punirsi reciprocamente. È proprio il mio
caso. Non potrebbe darmi dei consigli pratici su come affrontare
questo tipo di situazione: cosa bisogna fare e pensare?
Ho provato tante volte a risanare il rapporto, e gli effetti ci sono stati,
ma di breve durata. Poi ho capito che siamo incompatibili e che ho
bisogno di provare a iniziare un rapporto con unaltra donna. Ho scelto
di divorziare. Voglio decisamente concludere il mio vecchio legame, ma
abbiamo una proprietà immobiliare comune e le circostanze mimpe-
discono di realizzare i miei piani in modo tranquillo, con il minimo
danno. Quando mi arrabbio e perso che sono pronto a finire tutto im-
mediatamente e a qualsiasi costo, i rapporti per un po’ migliorano senza
cause evidenti. Ma poi tutto riprende come al solito. Cosa bisogna fare,
dal punto di vista del Transurfing, per cambiare la situazione?
Non credo di sbagliarmi se affermo che la maggior parte dei divorzi
avviene per una causa banale: i partner non permettono l’un l’altro di
essere se stessi. Lei forse pensa che io voglia dire che non hanno ragio-
ne e poi dimostrare in cosa non hanno ragione? Non ha indovinato.
Non si tratta qui di vedere chi ha ragione e chi ha torto. I con-
fitti per delle sciocchezze hanno un risvolto non triviale e anzi
fondamentalissimo: la consapevolezza, o meglio, la sua assenza.
=== PAGINA 89 ===
176 — Avanti nel Passato
L’irritazione è una reazione inconscia. Nel sogno inconscio, il so-
gno si produce perché il sognatore è interamente assorbito dal gioco
e non si rende conto che si tratta semplicemente di un sogno.
Allo stesso modo le persone dormono a occhi aperti, reagendo
negativamente, come ostriche, a fattori irritanti esterni. Pare che tut-
ti capiscano che ognuno ha diritto alle sue particolarità e stranezze.
E se qualcuno non è come voi, non è assolutamente obbligato a
esserlo. Ma tutti riconoscono questo fatto solo nel momento in cui
vengono interrogati sulla situazione. Negli altri casi il grilletto dell’ir-
ritazione si attiva in uno stato di non consapevolezza.
Una persona, trovandosi in un sogno inconscio a occhi aperti,
non si permette di essere se stessa, né permette agli altri di essere
loro stessi. Si stabiliscono dei rapporti di dipendenza che creano
una polarizzazione, la quale a sua volta evoca il vento delle forze
equilibratrici. Le forze equilibratrici rendono a far scontrare le
contrapposizioni dei caratteri per estinguere la disomogeneità. A
ciò si aggiunge il fatto che i pendoli, percependo la polarizza-
zione, inducono nei partner delle azioni stimolanti una ulteriore
irritazione. Non avete mai notato che il partner a volte si com-
porta quasi come se si sforzasse d’infastidirvi apposta? Ebbene,
sappiate che nella maggior parte dei casi lo fa inconsapevolmen-
re, per effetto di qualche pendolo che si nutre dell'energia della
vostra irritazione e rende a dirigere le azioni del partner in modo
da infastidirvi ancora di più. Lei stesso, nella Sua lettera, ha il-
lustrato il modo di funzionare della polarizzazione: «Quando mi
arrabbio e penso che sono pronto a finire
__ tutto immediatamente e a qualsiasi
| costo, i rapporti per un po migliora-
“no senza cause evidenti». Quando
, Leiè prontoa smettere “a qualsiasi
# : costo”, allenta la presa, come se si
dicesse: «Ma che vada tutto al dia-
volo!». Ebbene, in questo momen-
to la polarizzazione s'indebolisce, il
pentire <
o
_
Lettere dal passato — 177
vento delle forze equilibratrici si calma, il pendolo La lascia
in pace e, di conseguenza, i rapporti migliorano. dl
Più in generale si può dire che le persone uguali
sono più incompatibili di quelle diverse. Quando
si dice “noi siamo incompatibili” o “abbiamo
caratteri che non vanno d’accordo”, ciò, tra-
dotto nella lingua dei fatti, è da intendere come
“non abbiamo permesso l’un l’altro di essere noi stessi”.
In realtà, persone con caratteri diversi possono e devono vivere
felicemente e in accordo. Le forze equilibratrici non fanno scontrare
gli opposti per caso, e in questo modo mantengono lo status quo.
Conosco, e forse anche voi conoscete, delle coppie che nel corso
della loro lunga unione si sono lasciate tante volte. È si sono separate
seriamente, in una cornice di valige portate fuori casa, di piatti rotti,
roghi di fotografie di famiglia, distruzione di atti di matrimonio e
analoghi spaventosi rituali. Ogni volta questi drammi sconvolgenti
venivano accompagnati da terribili giuramenti d’irreversibile rottura
e fine del rapporto. Ma la tempesta si placava, i due guerrieri si riap-
pacificavano e ricominciavano a vivere insieme.
Tutti questi conflitti, armati di mattarelli e piatti, si possono
evitare se si scende consapevolmente dalla scena per guardare il
gioco, cioè la vita coniugale, dalla platea. Occorre che lo faccia
almeno uno dei partner.
Perché la vita in comune è un gioco? Perché ognuno si è assunto
un ruolo: io sono questo e faccio questo, e mi irrita questa cosa. Le
persone, però, s'immergono in questo gioco fino al collo e poi agi-
scono in modo inconsapevole, come se dormissero a occhi aperti.
A queste persone la vita “succede” ed esse non sono in grado d’in-
fluire sullo scenario, anche se cercano di farlo con tutte le loro forze.
E ora provate a ricordare come giocavate ai giochi dei grandi
quando eravate piccoli. I bambini, a differenza degli adulti, si ren-
dono conto che tutto viene fatto “per finta”. In ogni momento
si ricordano che si tratta di un gioco e perciò agiscono in modo
consapevole, come spettatori che recitano. I bambini sono in gra-
=== PAGINA 90 ===
178 — Avanti nel Passato
do di cambiare lo scenario del loro gioco, perché sono |; {ij
consapevoli del fatto che non si tratta di realtà. fi;
Allo stesso modo, in un sogno lucido il AI °
dormiente è in grado di controllare gli TÀ
avvenimenti che si stanno svolgendo.
Crescendo, le persone perdono
l'abilità di giocare in modo compas-
sato, si lasciano coinvolgere comple-
tamente dal gioco come se dormis-
sero di un sonno profondo, e alla
fine perdono la consapevolezza. E sic-
come le persone dormono a occhi aperti si trasformano
in abuliche marionette, ubbidienti ai pendoli, e la vita a loro
“succede” nella maniera dei sogni.
Provi quindi a giocare alla vita coniugale come fanno i bam-
bini. Prenda i ruoli già assunti e li giochi in modo compassato,
“per finta”. Per esempio, non appena la Sua partner comincia a
fare qualcosa che a Lei non piace, cominci a irritarsi, come faceva
prima, ma ora lo faccia in modo plateale, con tratti grotteschi e
umorismo. Il risultato sarà che diventerà subito comprensibile
il meccanismo dei conflitti che insieme innescate trovandovi in
un sogno inconsapevole a occhi aperti. Lei si renderà veramen-
te conto di quanto tutti questi conflitti siano inventati di sana
pianta, come nelle telenovele..E una volta che ne sarà consape-
vole, potrà finalmente permettersi di essere se stesso, dando alla
Sua partner la possibilità di fare altrettanto.
La beneficenza
Negli ultimi due anni mi occupo intensamente di commercio in bor-
sa (Forex), ma non riesco in alcun modo a pervenire ad affari proficui
e stabili. È da due anni che subisco perdite continue. Forse è vero quello
che dice un mio collega: il mercato è una invenzione del diavolo. “A Dio
quel che è di Dio e a Cesare quel che è di Cesare. ” Giocando in borsa
-
Lettere dul pussato — 179
vendiamo l'anima al diavolo, la nostra anima. Purtroppo è così, ed è
vero. L'unica via di uscita per me è fare beneficenza alla chiesa, anche se
questo non cancella le conseguenze karmiche... E allora come la mettia-
mo con la multivarietà del destino? Possibile che non ci si possa garantire
la vita giocando in borsa? Tutte queste favole sui miliardari sono un mi-
to? Oppure bisogna eliminare dall'inconscio l'idea dell'arricchimento e
sostituirla con l'idea dell'aiuto al prossimo? Non sono un teoretico e tutto
quello di cui scrivo è vissuto in prima persona e non un solo centinaio di
volte. In che cosa, secondo Lei, dovrebbe consistere la mia sceita?
Lei mi sta chiedendo in che cosa, secondo me, dovreb-
be consistere la Sua scelta. Ma forse che io 0 qualcun
altro siamo in grado d’indicare l’autentico cammino di
qualcuno? Questo lo sa solo la Sua anima. lo posso so-
lo valutare gli errori e peraltro in modo solo soggettivo.
Lei scrive: «L'unica via di uscita per me è fare beneficenza alla chie-
sa». Capisco perfettamente che Lei stesso non considera ciò l’unica
via di uscita. Ma che cosa Le fa pensare che la beneficenza possa
essere in generale considerata una via di uscita? I sostenitori non
di Dio ma dei pendoli della religione l'hanno persuasa che dando
soldi alla chiesa Lei “si salva l’anima” o si libera da qualche sorta di
problema karmico. Ma un qualsivoglia autenzico ministro di Dio
Le direbbe che l’indulgenza non si può comprare a nessun prezzo.
Proviamo a chiamare le cose con i loro nomi: il pendolo della
religione non è Dio. Il tempio non serve a Dio onnipotente ma
al pendolo. Dio non ha bisogno delle nostre donazioni. Se Lei
prende in esame le donazioni in qualità di soluzione dei suoi
problemi, significa che sta cercando di fare un affare con Dio.
La beneficenza può eliminare il potenziale superfluo dei sol-
di accumulati, se Lei ha una eccedenza di mezzi depositati. Ma
siccome Lei si occupa di commercio in borsa, presumo che non
abbia ristagni finanziari.
La beneficenza è una buona cosa nel vero senso della parola
solo se è sincera. Se un ricco aiuta finanziariamente un orfano-
=== PAGINA 91 ===
180 — Avunti nel Pussato
trofio ma non ci va mai, la sua non è una buona azione
ma una sorta di affare. Il suo aiuto è indirizzato con
indifferenza, serve una bella idea, incorniciata dalla
nobile frase “Aiuto i bambini!”. Le motivazioni di
questa persona non sono sincere. Non ha bisogno del
contatto con i bambini che aiuta materialmente, e per questo
non li ama. Egli apprezza se stesso come colui che aiuta i bambini.
Ma supponiamo che si pensi: è così male che questa persona
aiuti, pur non amando, pur senza sincerità? No, non è un male,
va benissimo. Solo che non serve sperare che in questo modo gli
si “metta in conto” qualcosa. Ciò potrà aumentare il suo rating
personale nell'opinione pubblica, ma la sua anima non riceverà
per questo alcun tipo di compensazione. È molto meglio amare
sinceramente se stessi che amare non sinceramente gli altri. Anzi,
direi che amare se stessi è assolutamente necessario.
Lei scrive: «Oppure bisogna eliminare dall'inconscio l'idea dell'ar-
ricchimento e sostituirla con l'idea dell'aiuto al prossimo? Non biso-
gna fare violenza su se stessi con queste idee di aiuto al prossimo,
se non sente una spinta sincera. Al contrario, si occupi proprio
del Swo personale arricchimento. Questo lo può fare con sincerità,
e non Cè nessun motivo di vergognarsi. Non presti attenzione ai
lamenti dei sostenitori del pendolo che Le impongono i loro valori
“spirituali”. Si ricordi che le personalità autenticamente spirituali
non Le imporranno mai niente. Il primissimo valore spirituale per
Lei dev'essere la Sua anima. Volti le spalle ai pendoli, si rivolga alla
Sua anima e si occupi di se stesso, del suo arricchimento, per esem-
pio. Solo che non deve affrontare il problema dell’arricchimento
attraverso l'approccio che Lei ha sinora cercato di praticare.
l’anima non vuole i soldi, ma quello che con essi si può com-
prare. Lei sa bene cosa vuole? Probabilmente no. E allora provi a
chiedersi che cosa veramente vuole dalla vita. Che cosa trasforme-
rà la Sua vita in una festa? Chiarisca il suo fine.
La Sua ragione risolve il problema frontalmente: con i soldi si
può comprare praticamente tutto, di conseguenza bisogna andare
i
_
Lettere dal passato — 181
dritti dritti là dove stanno i soldi. Ma il problema è che
anche l’anima agisce a modo suo frontalmente,
e non condivide le aspirazioni della ragione
4, indirizzate ai soldi. L'anima non capisce
LI nemmeno di cosa si tratti, daro che
non è in grado di “pensare” in modo
astratto. Per questo motivo l’anima
non diventerà l’alleata della ragione
nel procacciamento di denaro. E la ra-
gione senza l’anima è impotente, così
come l’anima senza la ragione.
E allora cosa si può fare? Chiarire il pro-
prio fine e muoverglisi incontro, senza pensare ai mezzi
per il suo raggiungimento. 1 mezzi si trovano da soli, qui sta il trucco.
In altre parole, se l’anima e la ragione si muovono verso il loro fine
mano nella mano, di fronte a Lei si apriranno delle porte che prima
sembravano inaccessibili.
Lei mi chiede se si può considerare il gioco in borsa la sua porta?
Non mi metterò a giudicare. Lei scrive: «...non riesco in alcun mo-
do a pervenire ad affari proficui e stabili. È da due anni che subisco
perdite continue». Tiri da solo le Sue conclusioni. Miliardari diven-
tano coloro che si muovono in direzione del loro fine, e non in
direzione dei soldi. Quando una persona si muove verso il proprio
fine attraverso la propria porta, la sua anima canta e la ragione si
frega soddisfatta le mani. Il gioco in borsa procura piacere alla Sua
anima? Quest'attività soddisfa la sua ragione? A queste domande
Lei dovrà rispondersi da solo.
Il sapere esoterico
Conosco già varie fonti del profilo del Transurfing e la cosa più
incredibile è che, in linea di principio, tutti vogliono dire la stessa
cosa solo che in molti aspetti divergono. Per l'abbondanza d'infor-
mazioni comincio già a confondermi. Praticamente tutti dicono che
=== PAGINA 92 ===
182 — Avanti nel Passato
non bisogna prendere sul serio ogni tipo d'informazione. Ma come si
devono comportare le persone impressionabili e, supponiamo, quelle
che ogni giorno fanno la carità? Se non si accettano e non si capisco-
no le disgrazie altrui, il mondo diventa secco e cattivo.
In futuro voglio fare la giornalista e già ora lavoro per un giornale
dove affronto fondamentalmente i problemi delle donne e scrivo saggi
basandomi sulle loro vicende vissute. Non mi è possibile lavorare pro-
duttivamente senza aver prima preso su di me le loro inquietudini.
Cosa possono fare i giornalisti come me che affrontano quoti-
dianamente informazioni di carattere diverso? Ciò sta forse.
a significare che mi toccherà far oscillare pendoli
per tutta la vita o soffrire direttamente? ©
O forse cè qualcosa che non capisco?
A volte mi sorge il pensiero che tutte
queste idee, compreso il Transurfing, sia-
no delle utopie. Infatti, a ben vedere, an-
che il Transurfing è un pendolo, un pen-
dolo creato da Lei e che Lei fa oscillare con
i pensieri di altre persone. E allora perché
non si possono semplificare le sue leggi?
ci ly
I
Il Transurfing non è stato inventato, per questo le sue leggi
non possono essere rifatte. In generale, questo tipo di cose non
può essere “inventato”. E anche impararle dagli altri non si può.
Il Sapere Esoterico non s'inventa e non s'impara. Esso esiste sem-
plicemente in un luogo accessibile a tutti. Io chiamo questo luo-
go “spazio delle varianti”. Altri lo possono chiamare con nomi
diversi, la sostanza non cambia comunque.
Nella Sua lettera Lei dice che si confonde in certe questio-
ni. Come fare a orientarsi in tutte queste dottrine che, secondo
quanto scrive Lei, dicono la stessa cosa ma divergono comun-
que? Non simmagina nemmeno quanto sia semplice.
Dopo aver letto una montagna di libri di psicologia ed eso-
terismo si può, a un certo punto, fermarsi e dimenticare tut-
4
eco "OE
_
Lettere dul passato — 183
to quello di cui hanno scritto gli altri nei loro libri. Se Lei
si è formata una base minimamente necessaria in qualche
campo, può ottenere ulteriori informazioni attingendole
direttamente dallo spazio delle varianti.
S A questo fine occorre avere l’ardimento di smettere
È X di cercare risposte alle domande nei libri altrui e rivol-
© gersia se stessi. Fintantoché la Sua ragione è rivolta
ai saggi di questo mondo, Lei si confonderà e si troverà nella po-
sizione dell'eterno studente. Cambi orientamento: rivolga la Sua
ragione alla Sua anima e otterrà le risposte a tutte le Sue domande.
Sa che cosa distingue chi ha fatto scoperte, creato capolavori e
opere d’arte o scrive libri, da chi si meraviglia di queste stesse sco-
perte, si entusiasma di questi stessi capolavori e di questi libri? Che
cosa distingue i creatori dagli estimatori, i maestri dagli allievi? I pri-
mi hanno avuto l’ardimento di distogliere la propria ragione dalle
creazioni altrui per rivolgerla alla propria anima. Gli estimatori €
gli allievi non sono affatro privi di talento, ma la loro intenzione è
semplicemente indirizzata da un’altra parte, in direzione dell’apprez-
zamento dei prodotti altrui e dell’apprendimento presso gli altri.
Le potrà sembrare che cerchi di fare vuota demagogia 0 di ma-
sticare verità trite e ritrite. Rivolgere la ragione alla propria anima?
Qui c'è qualcosa di non concreto, poco chiaro e che puzza di stuc-
chevole spiritualità. Di fatto, però, sto parlando di cose assoluta-
mente concrete. Dire che la Sua anima sa già tutto in partenza
non sarebbe proprio preciso. L'anima non sa ma, a differenza della
ragione, ha accesso al campo d'informazione che conserva tutti i
dati sul passato e sul futuro, nonché i capolavori e le scoperte.
La ragione percepisce le sensazioni dell'anima come saperi intu-
itivi e illuminazioni, quindi le interpreta in forma di concetti e de-
nominazioni note. La ragione non può inventare nulla di nuovo.
È solo in grado di assemblare una nuova versione di casa a partire
da vecchi cubi da costruzione. Tutto ciò che è fondamentalmente
nuovo si crea in uno stato di unità dell'anima e della ragione. Ma
per raggiungere questa unità occorre muovere dei passi semplici e
=== PAGINA 93 ===
"ata.
184 — Avanti nel Passato
concreti: accettare il farto che ogni tipo di sapere Le è accessibile;
rivolgersi a se stessa con una domanda che la preoccupa; andare
avanti per la propria strada; sfruttare il proprio diritto all’indivi-
dualità; sfruttare il proprio accesso al sapere.
Il sapere Le sarà accessibile non appena Le riuscirà di ri-orientare la
sua intenzione distogliendola dagli altri e indirizzandola a Lei stessa.
Si dica semplicemente che Lei è unica, irripetibile e sa tutto. Si
_ formuli una domanda e aspetti una risposta. La ri-
> x. _,/ sposta arriverà da sola, forse subito, forse tra un po’
x tI di giorni o mesi, a seconda della difficoltà della situa-
I- zione. Ma una risposta arriverà sicuramente!
TAG In ogni persona il contatto della ragione
con l’anima avviene in modo diverso.
L'importante è rivolgere l’inten-
zione della ragione verso l’anima.
Tutto il segreto sta nel fatto che solo
a pochi viene in mente di cercare di
farlo. Ma chi l'ha provato comincia a
scoprire cose nuove e a creare capolavori.
Le uniche cose che ostacolano l'associazione
della ragione e dell'anima sono l’importanza interna e quella esterna.
L'importanza rinchiude il principio creativo nel guscio degli stere-
otipi comuni. Ecco cosa scrive Lei sui problemi dei lettori: «Mor
mi è possibile lavorare produttivamente senza aver prima preso su di
me le loro inquietudini». Una frase correttamente stereotipata, non è
così? Si può ancora aggiungere che, se non si prende su di sé il pro-
blema di una persona, non è nemmeno possibile aiutarla. E anche
quest’affermazione suona correttamente. Di fatto, però, si tratta di
falsi stereotipi formati dai pendoli.
Lei risolve i problemi della gente non grazie al fatto che se ne fa
penetrare e se li accolla, ma nonostante ciò. Non solo, ma immer-
gendosi fino al collo nei problemi altrui, Lei diventa incapace di
risolverli oggettivamente. Le persone sono piene di problemi perché
sono coinvolte nel loro gioco fino al collo. La vita di queste perso-
_
Lettere dal passato — 185
trovano in balia delle circostanze. Ma basterà scendere
in platea e guardare lo spettacolo dall’esterno perché
tante cose diventino subito chiare.
Finché Lei è immersa nei problemi delle persone fino al collo, si
trova nella loro stessa posizione. Per capire e risolvere i loro proble-
mi bisogna agire in modo compassato. Non in modo indifferente
e senza cuore, ma in modo compassato. Qui sta la differenza tra
l'assenza d'importanza e l'assenza di cuore. Si riesce a risolvere sia i
propri problemi che quelli degli altri solo nel caso in cui si accetta
il ruolo di spettatore attivo. Ma finché Lei “vive” dei problemi suoi
e altrui, si trova in uno stato d'impotenza.
Molti lettori non riescono a cogliere la differenza tra essere com-
passati ed essere senza cuore. Ripeto ancora una volta: l'assenza
d'importanza non è indifferenza ma un agire compassato. Reciti i
suoi ruoli “per finta”, come fanno i bambini, e allora Lei sarà la
burattinaia, cioè la padrona della situazione. Se invece si lascia im-
mergere dal gioco fino al collo, ne sarà la marionetta.
Non bisogna veramente prendere le situazioni troppo sul serio.
Aben vedere, non c'è niente di così importante come sembra. Biso-
gna aiutare coloro che hanno bisogno del nostro aiuto. Ma bisogna
farlo in modo compassato, senza farsi coinvolgere emotivamente e
senza tormentarsi. Le nostre emozioni possono solo danneggiare. E
inoltre bisogna aiutare solo coloro che richiedono il nostro aiuto.
Alla Sua domanda: «Ma come si devono comportare le persone im-
pressionabili e, supponiamo, quelle che ogni giorno fanno la carità?»,
c'è una risposta assolutamente concreta, ma forse per Lei inaspet-
tata, e cioè: rinunciare al senso di colpa.
Se Lei fa sistematicamente la carità, significa che si sente in
obbligo. E l'obbligo deriva dal senso di colpa. Lei non prova com-
passione verso il bisognoso, quanto si sente in 006/igo di aiutarlo.
E ciò non è compassione ma una manifestazione d’importan-
za. Se in Lei si è improvvisamente risvegliato un sentimento di
partecipazione nei confronti di una concreta vecchietta povera
=== PAGINA 94 ===
186 — Avanti nel Pussato
e malata, si tratta di compassione. Ma se alla vista di un qualsiasi
povero non può tirare tranquillamente dritta senza rimorsi inte-
riori, significa che in Lei non c'è affatto compassione ma senso del
dovere. Cosa fare allora? Realizzi semplicemente la Sua libertà. Lei
non deve niente a nessuno. Si prenda il suo diritto al sapere. Lei
è in grado di creare e dare risposte. Se Lei non è libera, dall'im-
portanza, La roderanno dei dubbi. Se invece è libera, allora avrà
ragione. E quando sarà libera allora potrà permettersi di provare
compassione e di compartecipare alle sofferenze degli altri.
Come far ritornare le persone che si amano
La prego di rispondermi: come faccio a far ritornare da me l'uo-
mo che amo?
Se il Suo uomo se n'è andato di sua iniziativa sarà difficile farlo
ritornare indietro. Più precisamente, Lei non riuscirà a farlo ritor-
nare con l’aiuto dell’intenzione interna, cioè intraprendendo delle
azioni finalizzate al suo “ritorno”. A questo tipo di azioni fanno ca-
po tutti i rentativi d’influenza diretta sulla persona. E se anche Le
riuscirà qualcosa, il suo uomo non sarà più quello di prima. Solo
l'intenzione esterna può farlo ritornare. Con l’intenzione interna
Lei può cercare d’influire sul mondo nel tentativo di raggiungere i
Suoi fini. L'intenzione esterna, invece, agisce in mo-
do tale che è il mondo stesso a venirLe incon-
tro. Posso illustrare brevemente il meccanismo
del funzionamento dell’intenzione esterna nel
modo seguente: i partner, nei loro
rapporti, seguono la loro intenzio-
ne interna, cioè ognuno vuole otte-
nere dall’altro qualcosa. Si può trat-
tare di bisogno di amore, di sesso,
di rispetto, di riconoscimento dei
meriti, di reciproca comprensione,
_
Lettere dal passato — 187
di contatto, di fuga dalla solitudine, di diver-
timento, eccetera. C'è qualcosa di comune
che unisce le diverse aspirazioni personali?
Sì, questo “quid” comune è sempre stato e
«resterà la difesa e la conferma del proprio
valore personale. Qualsiasi principio una
“ «| persona segua nelle proprie azioni, le sue
motivazioni in un modo o in un altro sono
legate al senso del suo valore personale. Così è fatto l’uomo.
L'intenzione interna nei rapporti delle persone è sempre indiriz-
zata a difendere e confermare il proprio valore individuale in una
forma o in un’altra. Dov'è indirizzata l'intenzione interna dell'uomo
che Lei ama? Alla ricerca di una partner che soddisfi il suo valore
personale. E la Sua intenzione interna, dov'è indirizzata? È indiriz-
zata a farle ritornare l’uomo che Lei ama e quindi, in primo luogo
a ripristinare il Suo valore, e in secondo luogo a ripristinare un rap-
porto in cui Lei ottiene una soddisfazione.
E ora rifletta: come potrà soddisfare le aspirazioni del Suo part-
ner se Lei si muoverà seguendo solo la Sua intenzione interna?
Per far ritornare l’uomo che ama occorre dargli quello verso cui è
indirizzata la sua intenzione interna. Non vale la pena giudicarlo, se
lui vuole ottenere da Lei la soddisfazione del suo valore personale in
una forma o in un’altra. Anche Lei vuole ottenere da lui qualcosa.
Il primo principio del freiling dice: rinunciate all'intenzione di otte-
nere, sostituitela con l'intenzione di dare e otterrete ciò cui avete rinunciato.
Rinunci alla Sua intenzione interna, indipendentemente dalla
direzione verso cui si muove. Definisca da quale parte è indirizzata
Pintenzione del Suo partner. Convogli le Sue mire in modo tale da
soddisfare l'intenzione del Suo uomo. Non appena le Sue azioni ver-
ranno re-indirizzate a soddisfare le esigenze del Suo partner, la Sua
intenzione interna si trasformerà in esterna. Alla fine Lei non solo
riuscirà a far felice il Suo partner, ma riuscirà anche a ottenere da lui
tutto quello che voleva, peraltro in abbondanza. Se può rinuncia-
re all’intenzione di ottenere, sostituendola con l’intenzione di dare,
=== PAGINA 95 ===
188 — Avanti nel Pussato
x Lei otterrà immancabilmente quello a cui aveva rinunciato.
= Questo principio funziona con una tale efficacia che si
ì ha l'impressione di essere in presenza di una certa forza
\S a magica. Di fatto, questa è una vera e propria magia.
À ma senza scongiuri né elisir d'amore.
Più in generale, però, ripristinare ciò che si è
perduto è difficile, così come entrare due volte nello stesso fiume.
Sarebbe meglio osservare i principi del freiling prima che i rappor-
ti comincino a deteriorarsi. i
Comunque sia, prima d’intraprendere una qualsiasi mossa, io al
posto Suo rifletterei per bene: vuole veramente far ritornare a Lei il
Suo uomo o non è per caso che in Lei arda l’irresistibile desiderio di
ripristinare il Suo valore personale (che il Suo uomo ha calpestato)?
So bene quanto faccia male sentirsi ignorati. Ma se anche fossi
al corrente di tutti i dettagli della Sua storia, non potrei con-
sigliarLe nulla di concreto. Posso solo oftrirLe uno strumento,
spetterà a Lei decidere come usarlo.
Non dimentichi che lo strato del Suo mondo è il Suo spec-
chio. Se Lei preferisce soffrire, così sarà. Se invece Lei, per questo
momento della Sua vita, sfrutterà il principio della coordinazio-
ne dell’intenzione e proverà a valutare le circostanze attuali in
chiave esclusivamente favorevole, andrà sicuramente così.
Può essere che la rottura con l’uomo che Lei ama le faccia evi-
tare dei problemi ora non manifesti. E invece a Lei sembra che
vada tutto male. Dica a se stessa che sta andando tutto per il verso
giusto, del resto spetta solo a Lei decidere se rallegrarsi o soffrire.
AI posto Suo io mi rallegrerei, salterei e batterei le mani dalla gioia.
Permetta allo specchio di procurarLe uno spasso.
Il mio problema è analogo. Mi ha lasciato la donna che amo, mia
moglie (tre anni di fidanzamento e quattro di matrimonio). La causa
principale della rottura è la mia instabilità finanziaria. Per molti aspetti
sono una persona debole, troppo cauta e poco coraggiosa. Mia moglie
sostiene che, con la mia esperienza e le mie conoscenze, dovrei aprirmi
n
Lettere dal passato — 189
un'attività in proprio. Ma col mio carattere faccio farica a sfondare, a
farmi una carriera. E poi la carriera non è nello spirito di un creativo.
Per molte cose sono d'accordo con mia moglie. Nella maggior parte dei
casi con troppa serietà cerco informazioni supplementari, cerco di farmi
un'esperienza supplementare. Più in generale sto costruendo la mia car-
riera in modo tale che non resisto in uno stesso posto di lavoro per più di
un anno 0 due (fatto che mi offre esperienze e conoscenze nel campo degli
affari). Il merito più grande del mio carattere è la mia bontà di cuore. Ed
è anche il mio difetto, ciò che mimpedisce di fare carriera.
Mia moglie ha bisogno di stabilità finanziaria, sicurezza e figli. An-
che le mie motivazioni interiori vanno in questa direzione. Tuttavia
non nella prospettiva di farmi una carriera, ma in quella di elaborare
un sistema (uno schema di business) che mi porti degli utili. A questo
fine servono l'esperienza e le conoscenze, che per me sono sempre state
una delle massime priorità.
Tre mesi fa io e mia moglie abbiamo divorziato. L'abbiamo fatto in
modo piustosto amichevole. Lei ora vive in un appartamento in affitto,
perché col suo stipendio se lo può permettere. Sta cercando se stessa. I nostri
rapporti, però, si stanno progressivamente raffreddando e Lei non ha più
voglia di mantenere i contatti con me. Come posso farLa ritornare da me?
Non sono in grado di darle la ricetta per risolvere i Suoi pro-
blemi. Oso farlo solo quando la situazione mi è perfettamente
chiara. Ma anche in questi casi la mia opinione è soggetti-
va e perciò può risultare sbagliata. Se la risposta non mi
è nota, mi rivolgo alla mia intuizione. Se
l'intuizione non mi suggerisce niente,
posso consigliare di usare uno dei prin-
cipi del Transurfing, perché so che non talpe
danneggiano in alcun modo. 0 pi cea a I
In questo caso specifico la mia rispo-
sta intuitiva coincide col principio in
base al quale Le conviene seguire fer-
mamente la voce del cuore. Altri dico-
Sx
=== PAGINA 96 ===
190 — Avanti nel Passato
no che il successo significa una carriera, la stabilità economica e
un alto stipendio. Ma queste cose non possono essere un fine.
Forse che il cammino di un uomo consiste nell’avanzare per i
gradini di una carriera?
La carriera, la stabilità economica e un alto stipendio sono di
fatto non dei fini ma degli attributi accessori. Il Suo fine è quello
che trasformerà la Sua vita in una festa. Sostituendo al fine l’attri-
buto, non otterrà niente. Gli attributi arrivano da soli come risul-
tato del raggiungimento di un fine. Se per esempio Lei diventa
uno specialista unico nel suo genere, otterrà tutti gli agi che vuole.
Per questo motivo bisogna aspirare al fine e non ai vantaggi
che esso comporta. Sembra sia una cosa evidente, che tutti capi-
scono bene. Ma il paradosso sta proprio nel fatto che essa balu-
gina come un rapido lampo nella coscienza delle persone, ma poi
finisce per eclissarsi dietro al fulgore degli attributi.
Le persone aspirano agli attributi, come farfalle alla luce di una
lampada, ma alla fine non ottengono niente. Come possono rag-
giungere il successo se non aspirano al fine ma ai suoi attributi? Di
qui il mito che una grande ricchezza tocchi in sorte solo agli eletti.
L'opinione pubblica impone degli stereotipi precisi. Ma que-
sta opinione si basa su risultati finali visibili.
Il successo arriva nel processo di movimento verso il fine. I
risultati finali sono sempre in vista, mentre il processo di movi-
mento verso il fine rimane nell'ombra. In conclusione, lo stere-
otipo che si cristallizza è il seguente: fatti una carriera e i soldi,
ovvero, in altri rermini, “vola verso la lampada”.
Tutti vedono solo il fulgore delle stelle già affermate.
«= Ma nessuno fa caso al cammino che esse hanno
NS a affrontato per arrivare in cima al successo.
\tS& Tutte le stelle sono passate attraverso un
fitto bosco d’insuccessi. Il successo sorride
: presto o tardi solo a coloro che sono con-
i** vinti di camminare sulla strada giusta. Bi-
N
sogna solo muoversi senza esitazione verso
Dist riore
| 6
_
Lettere dal passato — 191
-—_ il proprio fine e ricordarsi che, qualsiasi cosa succeda, la
)) corrente delle varianti si muove nella direzione che ser-
ve. A nessuno è dato sapere quando e in che modo il
fine verrà raggiunto.
Se seguirete gli stereotipi comuni, potrete anche ottenere dei
successi. Ma questi successi saranno mediocri, e li otterrete a
spese di grandi sforzi. Per ottenere un successo autenticamente
grandioso occorre solo chiarire il proprio fine e muoversi fer-
mamente in quella direzione, senza ascoltare nessuno. Si può
prendere atto dei consigli altrui, ma la decisione finale dev'es-
sere presa con il proprio cuore. Solo così smetterete di sbattere
come una farfalla contro una lampada.
La decisione giusta è concepita nell’unità dell'anima e della ra-
gione. Un criterio univoco di decisione r07 corretta può essere dato
dal disagio interiore, dell'anima. Se Lei ha preso una decisione e in
seguito avverte una benché minima sensazione di peso, simile al
senso di necessità obbligata, significa che l’anima Le dice “no”. Se
invece, nel contesto della decisione presa, non avverte alcuna sen-
sazione di disagio interiore, vuol dire che l’anima dice “sì” oppure
“non so”. In questo caso l’ultima parola resta alla ragione. Se la de-
cisione è giusta, l’anima canta e la ragione si frega le mani soddisfatta.
Dall'altra parte, però, se Lei non riesce in alcun modo a chiarire
qual è il suo fine, smetta di farsi rormentare da questa domanda.
Forse non si può vivere senza un fine? Se Lei vuole vivere semplice-
mente, senza aspirare a niente in particolare, perché no? In questo
caso posso consigliarLe solo una cosa: non deve nuotare ma sem-
plicemente muoversi con la corrente. In altre parole, Le consiglio
di seguire il principio della coordinazione, e allora vedrà che la vita
sincanalerà in un alveo tranquillo e confortevole. Probabilmente il
fine si farà sentire quando Lei cesserà i tentativi febbrili di ricercarlo.
Per quanto riguarda il problema del ritorno di Sua moglie,
non posso consigliarLe niente. Dalle frasi chiave: «Sta cercando
se stessa. I nostri rapporti però si stanno progressivamente raffred-
dando e Lei non ha più voglia di mantenere i contatti con me» si
=== PAGINA 97 ===
192 — Avanti nel Paussuto
può tuttavia capire che il problema in questo caso non è affatto
la stabilità economica. Se da parte di Sua moglie non c'è amo-
re, sarà impossibile farLa ritornare.
l'intenzione
Ho questa domanda da rivolgerLe: la legge del Transurfing agisce
rispetto agli altri? Per esempio, può una madre guarire i suoi figli
(con problemi psichici)? E ancora: questa legge può agire se Let 0 10
avessimo l'intenzione di far sì che la Russia divenga un paese ricco e
i suoi abitanti vivano felici e contenti?
L'intenzione è capace di tutto. La questione è quanto è grande
la sua forza. Se Lei possedesse l'intenzione di Cristo, potrebbe
sicuramente guarire. Ma la forza dell’intenzione non è la forza
del desiderio. Se Lei vuole fortemente qualcosa, è difficile che
l’otterrà. L'intenzione non è nemmeno fede, perché dove c'è fe-
de, c'è sempre posto per il dubbio.
L'intenzione è la risolutezza impassibile, indubitabile, incondizio-
nata a ottenere la realizzazione della propria volontà e la pacata con-
sapevolezza del fatto che sarà esattamente così. L’intenzione libera
dal desiderio, dalla paura, dai dubbi e dagli altri porenziali superflui
dell'importanza è un'intenzione pura. L'intenzione di ritirare la posta
dalla cassetta è un esempio d’intenzione pura. Se la prontezza a guarire
i propri figli ha lo stesso livello di purezza, Lei li guarirà. Ma non pensi
di poter raggiungere questi risultati facendo degli sforzi. Una persona
paralizzata, per quanti sforzi faccia, non si smuoverà autonomamente
dal posto. E allo stesso tempo ritroverà facilmente la sua mobilità se “si
ricorderà” casualmente di come esattamente si muoveva prima.
Nessuno può insegnare a impadronirsi dell’intenzione e nem-
meno io lo posso fare. Ma nel Transurfing ci sono dei metodi che
permettono di costringere l'intenzione ad agire indi- _
pendentemente dalla nostra volontà. È ciò che io <P ij
chiamo l'intenzione esterna. ut
Sa)
AR da
MIUIMT
setemagr sol Anutettà bas, Alte
_
Lettere dal passato — 193
Nel suo caso concreto, se le cure non aiuta-
4 noiSuoi figli, bisognerà rinunciare ai tentati-
7, vi di curarli. Che cos'è un disturbo psichico?
- È quando l’anima di una persona è indiriz-
& zata verso un settore non realizzato dello spa-
zio delle varianti. Le persone normali sono
sintonizzate sul nostro mondo realizzato, mentre
quelle malate di mente non sono affatto malate ma
semplicemente sintonizzate su un campo non realizzato e per questo
motivo “non normale” dal nostro punto di vista.
Accetti i Suoi figli così come sono. Non sono malati ma solo
diversi, non uguali agli altri. È un bene quando una persona non è
come le altre, è una cosa normale. Non normale è lo stato odierno
del mondo, dove tutti pensano e agiscono allo stesso modo.
Lei non otterrà di rendere normali i suoi figli se insiste in questa
direzione. Come ho già detto, dell’intenzione non ci ‘impossessa
con la forza. Sforzandosi e irritandosi, Lei crea dei potenti poten-
ziali superflui che non faranno che aggravare la situazione. Ma se
Lei riuscirà ad accettare i Suoi figli come sono e a riconoscere la lo-
ro normalità, allora otterrà l'intenzione per via traversa. In questo
caso la Sua intenzione interna si trasformerà in esterna.
Offra ai suoi figli attenzione, premure e, per quanto possibile,
libertà. Svinooli i suoi figli dalla necessità di essere “normali” e se
stessa dalla necessità di renderli “normali”. E allora non subito,
ma in un certo arco di tempo, Lei vedrà dei risultati.
AI contempo decida Lei se accettare o meno il mio consiglio.
Come capirà, ho dato una risposta senza essere uno specialista
nel campo della psichiatria. Quanto diritto ho, in generale, di
dare questo tipo di consigli?
La Sua anima, cara Lettrice, può dare risposte a tutte le do-
mande che La riguardano. Si fidi di più della voce del Suo cuore
che non dell'opinione degli altri, me compreso.
L’unico mio vantaggio, in questo contesto, è che i Suoi figli mi
sono indifferenti, in questo senso sono privo di potenziali super-
=== PAGINA 98 ===
194 — Avanti nel Passato
flui nei loro confronti e per questo motivo la mia intenzione @
dare una risposta è pura.
Piuttosto, non capisco perché ha così tanto a cuore la sorte della
Russia, se ha dei figli malati. Il Suo interesse non è di troppo larga
portata? Non mi piacciono queste idee di rendere tutti felici. Ogni
persona forma solo lo strato del proprio mondo, per questo una
persona non è in grado di fare felice la Russia. Lo possono fare solo
tutte le persone insieme. Ma persone unite da un'idea comune alla
fin fine creano un pendolo. Ed esso, presto o tardi, comincia la sua
attività distruttiva: fa deviare i suoi sostenitori dal loro personale
cammino e innesca battaglie contro i suoi concorrenti.
Lei sa benissimo come sono finiti tutti i progetti di rendere tur-
ti felici. Ognuna di queste idee, anche la più luminosa, fondata
sull'amore verso Dio, finisce per creare un pendolo. Nel nome di
Dio e della felicità sulla Terra sono stati distrutti interi popoli. Î
pendoli non sono in grado di rendere tutti felici. In qualsiasi caso
molti ne restano danneggiati e finiscono in disgrazia. La felicità
non può essere generalizzata. Si tratta di un concetto strettamente
individuale. Se tutta la società si mobilitasse in favore della costru-
zione di una felicità universale, ne risulterebbe quello stesso sfacelo
che, a dirla con Bulgakov, «non sta nei cessi ma nelle teste».
Ai pendoli conviene spacciare per magnanimità l'impegno
verso il prossimo. Essi sanno sapientemente formare degli ste-
reotipi molto convincenti. Ma si tratta solo di bella demagogia.
Tutti saranno felici solo quando ognuno avanzerà verso il Suo
fine per la Sua porta. In questo senso il Transurfing è un pendolo
per gli individualisti. Del resto, è l’unica via reale per una felicità
autentica e non effimera.
Bisogna voltare le spalle ai pendoli, liberare la propria
anima dal guscio degli stereotipi e interessarsi della pro- /
pria felicità. Nella strada verso il Suo fine Lei compirà / /
una massa di cose autenticamente buone e utili. E i
sicuramente aiuterà molti poveri e sfortunati, per-
ché Le saranno date grandi possibilità di farlo.
n
Lettere dal passato — 195
Lei dice che quando una persona si trova sulle onde
della fortuna è felice e tutto le riesce bene, e che l’im-
portante è non cedere all'influenza
dei pendoli distruttivi. E come spiega
che di solito a una persona non può
andare tutto dritto? O fa carriera, è
in crescita e ha successo nel lavoro,
oppure gode di tranquillità e amore
a casa. Eppure, nella maggior parte
dei casi si vorrebbe avere risultati ec-
cellenti sia nel lavoro che in casa.
È Lei a dire che a una persona non può andare
tutto bene. È una scelta personale. Siccome Le ritiene
che sia così, così è per Lei. Il mondo realizza sempre la scelta che Lei
ha fatto per se stesso. Lei scrive: «Eppure nella maggior parte dei casi
si vorrebbe avere risultati eccellenti sia nel lavoro che in casa». Anche
in questo caso il mondo realizza la scelta. Esso riflette in modo irre-
prensibile il fatto che si vorrebbe avere risultati eccellenti. E niente
di più. Lei dice che “si vorrebbe”? E allora ottenga se stesso, volente.
Quando Lei cesserà di volere semplicemente ma sarà intenzio-
nato ad avere, allora otterrà. Presti attenzione al motto del Tran-
surfing; «Io non voglio e non spero. Sono intenzionato».
| potenziali d'importanza
Mi suggerisca cosa fare per eliminare le paure, l'angoscia e il panico.
Come si può fare in pratica? Faccio il mio esempio: un mio familiare
(mia figlia, mio figlio) parte e mi sento invasa dall'angoscia. Mi tor-
menta la paura e mi chiedo: è atterrato? Perché non telefona?
. Iv
Lei tocca un tema interessante ma molto complesso. Non c'è
una ricetta universale contro la paura. E se trovassero un mezzo
semplice ed efficace per dissolvere le paure senza alterare lo stato
=== PAGINA 99 ===
196 — Avunti nel Pussato
F, di coscienza, sarebbe una delle scoperte più grandi di
LE i tuto 1 tempi.
i In termini di Transurfing la paura è un potenziale
energetico superfluo che si crea quando all'oggetto
della paura si attribuisce un significato eccessivo. Il
potenziale superfluo altera l'equilibrio del campo energetico e
per questo motivo genera delle forze dirette ad eliminarlo.
Supponiamo che Lei debba muoversi lungo l’orlo di un precipi-
zio e sia invasa dal panico al pensiero di cadere giù. In che modo le
forze equilibratrici possono eliminare questo potenziale? La solu-
zione con il minor consumo di energia è quella di butrarLa giù dal
precipizio e finirla una volta per tutte. La natura sceglie sempre la
via del minor consumo possibile. Ma siccome questa variante non
Le aggrada, dovrà affrontare la resistenza delle forze equilibratrici
e quindi contenersi nei movimenti. Ne risulta che, per controbi-
lanciare il potenziale del panico, Le sarà necessario investire altri
sforzi. Alla fine dovrà consumare energia due volte: per il poten-
ziale stesso e per il suo controllo. Di energia libera praticamente
non ne avrà più e per questo sopraggiungerà una sorta di “stupor”.
Se il potenziale di paura è abbastanza alto, tenerlo sotto con-
trollo è praticamente impossibile, e allora le forze equilibratrici
faranno di Lei quello che vorranno. In altri termini, sorge il pa-
nico e Lei si fa prendere dalle forze in direzione dell’estinzione
del potenziale, cioè in direzione della Sua rovina.
Se invece Lei abbassa consapevolmente la barra
dell’importanza della situazione, la paura spari-
rà. Il guaio è, però, che non si riesce a elimi-
nare consapevolmente l’importanza.
Per questo motivo l’unico. metodo —
efficace è trovare una soluzione di ri-
serva, o una via alternativa. Essa sarà 4
diversa a seconda di ogni singolo SS
£
caso concreto. Se non c'è una solu- #°
zione di sicurezza, l’unica cosa che si
TEA I ee te RA a 1
ISTARIEVAIA PE FATEIRE ANSIA ARIE ANIA AIA A NERI Cp MVD lr
_
Lettere dal passato — 197
_ | può fare in questo caso è non lottare contro l’ango-
| scia. È inutile persuadersi a non provare paura, l’au-
toinganno non aiuta. Ogni forma di lotta contro la
paura toglie solo energia e aggrava il potenziale
superfluo. Se proprio non è possibile non
aver paura, abbia pure paura. Agisca
come può, ma eviti solo di lotta-
re contro la paura. Se per esempio
prova paura prima di una esibi-
] zione pubblica, La provi pure finché
4. vuole. Si agiti pure con naturalezza e
a volontà. Si lasci pure andare a questa
meravigliosa emozione. Si permetta d’impazzire dal-
la paura, faccia come più Le piace. Non appena se lo permetterà,
tutta l'agitazione svanirà, come per magia. Questo succede perché
la maggior parte dell’energia se ne va nella lotta contro l'agitazione.
L’angoscia e l'agitazione sono delle manifestazioni di paura me-
no forti. L’importanza qui è originata dall’attesa di una incognita.
In questo caso c'è la possibilità di abbassare consapevolmente la
barra dell'importanza. Se c'è qualcosa che La agita, spieghi a se
stessa che è assai controproducente essere in balia dell’agitazione. I
timori e le peggiori aspettative di solito si realizzano.
Un modo per eliminare l'agitazione è l’azione, non importa
quale. I potenziali di agitazione e angoscia si dissolvono nell’a-
zione. Un’agitazione inattiva resterà sospesa fino a che Lei non
comincerà ad agire attivamente. Il tipo di attività può anche non
essere in rapporto all'oggetto dell’agitazione. Sarà sufficiente occu-
parsi di qualcosa e sentirà subito che l'agitazione è venuta meno.
Da buon punto di forza per abbassare la barra dell'importanza,
può servire il principio della coordinazione dell’intenzione, ovvero:
tutto va così come deve andare. Si permetta di non sapere come si
devono sviluppare gli eventi. Molli la presa del controllo sullo sce-
- nario e dia alla situazione la possibilità di concludersi felicemente.
Le circostanze cominceranno a formarsi favorevolmente da sole,
=== PAGINA 100 ===
198 — Avanti nel Pussato
se Lei si muoverà consapevolmente secondo la corrente, evitando
di sbattere le mani contro l’acqua. Il principio della coordinazione
funziona, può starne certa. Il mondo non ha alcuna intenzione di
creare fastidi alla gente. E non perché ci sono forze che teoricamen-
te si preoccupano di Lei, ma perché così si consuma meno energia.
La natura non consuma energia a vuoto. Essa non ha alcuna con-
venienza a consumare energia con Lei. I fastidi sono sempre legati
a un consumo superfluo di energia. Il benessere, al contrario, è una
norma e richiede bassi consumi. La ragione dell’uomo, non avendo
cognizione alcuna del concetto della minor resistenza, lotta contro
la corrente delle varianti e si riempie di ostacoli e problemi da sola.
E da dove arrivano questi ostacoli? La legge della conservazione
dell’energia per il momento non è stata ancora annullata.
Non bisogna però intendere il principio della coordinazione in
modo letterale; per esempio, infilarsi in un forno e sostenere che
va tutto così come deve andare. In generale, però, su questo prin-
cipio si può tranquillamente fare affidamento.
Il mio problema è il seguente: mi sono prefisso degli obiettivi molto
ambiziosi, ma mi ritrovo sempre circondato da pendoli che mi ostacola-
no. Non posso parlare con nessuno dei miei fini, non posso discutere dei
miei interessi e persino i miei familiari mi dicono che nessuno dei miei
piani riuscirà. Osservando le persone, vedo che praticamente
hanno tutte lo stesso volto. Mi suggerisca qualcosa, La prego.
È naturale che i pendoli La ostacolino, | 4
loro ostacolano tutti. Per minimizzare
il loro effetto occorre tenere la barra
dell’importanza a un basso livello e
cioè non dare a nulla un significato
eccessivo. Questo consiglio suona stra-
no e desueto, tuttavia la maggior parte
dei problemi è il risultato di una im-
portanza interna e esterna troppo alta.
_
Lettere dal passato — 199
=
siano
vaiitciiai na)
Tri peer A E E ANNI
\ 1 “fini troppo ambiziosi” non sono difficilmente raggiun-
è . gibili per definizione. Sono gli stereotipi fissi della ragio-
® \ ne che li rendono tali. Ma questi stereotipi si possono
N +. sfatare con l’aiuto del principio della coordinazione
Wi dell’intenzione.
Lei potrà raggiungere qualsiasi fine, se questo fine
è il suo. Se invece si tratta di un fine altrui, avvertirà un disagio
interiore ogni volta che proietterà nei pensieri la diapositiva del
fine già raggiunto.
Per quanto riguarda la questione della scelta del Suo fine e
dei metodi concreti per raggiungerlo, può solo accettare a titolo
informativo le opinioni degli altri, ma non di più. A farLe da
vademecum dovranno essere gli imperativi del Suo cuore, e non
i consigli degli altri, rantomeno dei familiari che “vogliono il Suo
bene con tutte le loro forze”.
Più in generale, però, non posso capire fino in fondo in cosa
consista il suo problema. Non mi è chiara una frase in particola-
re: «Osservando le persone, vedo che praticamente hanno tutte lo
stesso volto».
Mi spiego: tutte le persone che mi circondano, compresi i miei geni-
tori e i miei amici, non mi capiscono, non capiscono i miei desideri,
mi costringono ad agire nei loro interessi. Non riescono nemmeno a
capire come si possa pensare così come la penso io. Io sono una persona
che preferisce disciplinarsi e pianificare la propria giornata; amo essere
attivo, insistente e pertinace nel raggiungimento dei miei fini; aspiro a
ottenere nuove conoscenze, ecc. I miei genitori, invece, mi costringono
a lasciar perdere le mie aspirazioni, mi dicono che devo trovarmi un
lavoro e vivere tranquillamente (ma per me si tratta di fini mediocri). i
La filosofia di vita di tutti i miei amici, poi, è secondo me addirittura
peggiore: cercano in tutti i modi di saltare le lezioni, di fare del male a
qualcuno, possono arrivare a offendere un docente, discutono di temi a
mio avviso non interessanti. E poi minfastidiscono durante le lezioni;
i miei genitori, inoltre, litigano spesso.
=== PAGINA 101 ===
200 — Avunti nel Passato
% Ora il quadro è un po più chiaro. Non so se il mio
ba consiglio Le piacerà, ma a me spetta proporre e
44 poi a decidere sarà Lei. Io non impongo a nes-
suno il mio punto di vista. Lei mi ha fatto una
domanda e io Le rispondo.
Allora, per risolvere il suo proble-
ma deve fare l’imbecille, o meglio ab-
5 battere l’imbecille?. Nel senso stretto
dell'espressione. Sto parlando seria-
mente, non pensi che stia scherzando.
L’imbecille dev'essere scelto con mol-
ta cura. Lei deve manifestare tutte le qualità positive che pos-
siede: la pedanteria, la concentrazione, la perseveranza. Sarebbe
meglio trovare un oggetto inanimato, per non arrecare danno
a qualcuno. Pensi bene a una soluzione adeguata. Io posso pro-
porre la mia variante: un orsacchiotto di peluche.
Quando l’imbecille ideale sarà trovato, elabori un piano ac-
curato: dove, quando e come Lei si occuperà di buttar giù l’im-
becille. Sarebbe utile redigere delle istruzioni con la descrizione
precisa delle azioni da eseguire, qualcosa del tipo: “L'abbattimento
dell’imbecille si realizza per mezzo di un movimento di rovescia-
ta dello stesso attorno al suo asse longitudinale. L'imbecille deve
peraltro trovarsi su una superficie piana in posizione non ostaco-
lante la sua rovesciata. Il movimento di rovesciata dell'’imbecille si
effettua per mezzo dell’applicazione di sforzi consecutivi, prodotti
dalla braccia dello stesso imbecille”. E così via, in questo spirito.
Le istruzioni e il piano dovranno essere redatti in modo assai
scrupoloso, con dovizia di particolari, comprese le norme antin-
fortunistiche. Si occupi di questa cosa con la massima serietà. Alla
2. valjat duraka — letteralmente significa “abbattere, far cadere lo scemo”, e in sen-
so lato “fare lo scemo, l’imbecille”. Qui l’autore consiglia di realizzare la metafora
e, come si capisce dal testo, impegnarsi meticolosamente a far cadere l’imbecille,
ovverossia comportarsi scrupolosamente da imbecille (N.d.T.).
—_
Lettere dal pussato — 201
fine dovrebbe venirne fuori un progetto convincente. Consiglio di
dargli una veste presentabile e prepararlo in una cartellina.
Non appena il progetto sarà pronto, inizi a metterlo in pratica.
Si prepari con cura a questa operazione ed esegua con il massimo
impegno tutte le azioni previste, attenendosi rigorosamente alle
istruzioni. Dovrà effettuare tutte le mosse seriamente e meticolo-
samente, dando una occhiata di tanto in tanto alle istruzioni. Il
suo viso dovrà essere molto intelligente e concentrato. Se degli ac-
cessi di riso idiota Le saranno di ostacolo, può temporaneamente
sospendere l’attività, sganasciare a dovere e poi riprendere il lavoro.
Lei, tuttavia, pensa che io La stia prendendo in giro? Il fatto è che
la causa dei Suoi problemi si cela in un potenziale troppo elevato
d'importanza interna. Lei scrive: «.../o sono una persona che prefe-
risce disciplinarsi e pianificare la propria giornata; amo essere attivo,
insistente e pertinace nel raggiungimento dei miei fini... ma mi ritrovo
sempre circondato da pendoli che mi ostacolano». Lei avanza a se stes-
so (e, probabilmente, anche agli altri) delle pretese troppo alte. Non
posso affermarlo con certezza, ma suppongo che Lei si sia assunto
il ruolo di una persona che “si occupa con la massima serietà e
responsabilità di un affare importante”. Se è così, Lei dovrebbe es-
sere circondato da persone con qualità completamente opposte. La
dovrebbero infastidire gli irresponsabili, i disorganizzati, gli indisci-
plinati e gli intriganti. Insomma, lavativi di ogni sorta dovrebbero
cercare di dissestare la Sua perfetta pianificazione.
Perché ciò avviene? Ma perché il Suo potenziale superfluo d’im-
portanza interna crea una forte polarizzazione. Persone con qualità
opposte verranno attratte da Lei come la calamita attrae la segatura
di ferro. Così agiscono le forze equilibratrici, dirette a eliminare
il potenziale creatosi. Il mondo che la circonda è il Suo specchio.
Ma se Lei crea potenziali superflui d’impor-
tanza interna ed esterna, lo specchio si curva.
Questa curvatura della realtà si manifesta nel
fatto che Lei si trova circondato da pendoli che la
ostacolano. Per essere più precisi, le persone che la
=== PAGINA 102 ===
202 — Avanti nel Passato
ostacolano non sono i pendoli ma le loro marionette.
I pendoli avvertono l'energia del Suo potenzia-
le e costringono le persone a comportarsi AZ |
in modo tale da infastidirLa. Lei si Î
irrita e la marionetta saltella con
ancora maggior furore: è il pendo-
lo che la fa oscillare e riceve l’ener-
gia dell’irritazione.
Tuttavia, sarà sufficiente elimi-
nare il potenziale dell'importanza
per vedere come la scena del mondo
circostante si trasformi progressiva-
mente. Le stesse persone possono anche restare, ma si com-
porteranno nei Suoi confronti in modo completamente diverso.
Non appena la polarizzazione svanisce, lo specchio si appiana e la
realtà ritorna alla norma.
Ma cosè che suscita questa polarizzazione? Non saranno per caso le
qualità positive che Lei possiede? No, niente affatto. Lei ha delle quali-
tà molto buone, che La onorano e che sicuramente L’aiuteranno nella
vita. La polarizzazione si crea in seguito ai rapporti di dipendenza.
Le Sue qualità non produrranno alcun cambiamento nel
quadro energetico circostante fino a che Lei non comincerà a
confrontarsi con gli altri. Lei, per esempio, pensa: io sono di-
sciplinato, mentre loro sono degli. indolenti; loro sono degli
sconclusionati, io invece sono un perseverante. È proprio questa
contrapposizione che “tira” la polarizzazione.
Eseguendo il rituale illustrato sopra, Lei ridurrà a zero tutta la
Sua importanza interna. Può, darsi, però che Lei ritenga questo
rituale inaccettabile. E allora sarà meglio smettere semplicemen-
te di contrapporsi agli altri. Si permetta di essere se stesso, e permet-
ta agli altri di essere se stessi. Molli la Sua presa. Non appena Lei
lo farà, la polarizzazione sparirà e il mondo circostante, in modo
inspiegabile, cambierà il suo volto, cesserà di ostacolarLa. E allo-
ra Lei capirà cos'è il Transurfing della realtà.
pe
Lettere dal passato — 203
A un lettore serio Lei ha consigliato di “fare l'imbecil-
le”, “abbattendo l'imbecille”. Ma cosa possono fare coloro
come me che, invece, amano troppo “fare gli imbecilli”?
Come posso costringermi a occuparmi di cose serie?
Lei non vuole occuparsi di cose serie non perché sono serie, ma
perché non sono le Sue cose. La pigrizia è uno stato dell'anima,
ed è normale che l’anima non abbia alcun desiderio di occuparsi
di cose che non le sono proprie. Forse la Sua anima è venuta a
questo mondo non per sgobbare sotto un pendolo-padrone, ma
per riscaldarsi al sole, in riva a un mare caldo, oppure per sciare
sulle piste delle Alpi, o per viaggiare, o per concedersi qualche
altro piacere... ce ne sono tanti a questo mondo!
“E allora chi lavora?” — si chiederà il pendolo adirato. A questa
domanda si può rispondere con leggerezza, citando le parole di
una canzone goliardica: “Ma che sia pure quell’orso peloso a an-
dare a lavorare, invece di stare a vagare per il bosco e a ringhiare”.
Proprio così, infatti il senso del dovere e della necessità sono una
invenzione dei pendoli.
Il nostro mondo in realtà è così ricco e generoso che i suoi beni
basterebbero per tutti, se ognuno si muovesse verso il Proprio
fine attraverso la Propria porta. Purtroppo, difficilmente succe-
derà così. Però una persona presa singolarmente, se vuole, è in
grado di trasformare lo strato del proprio mondo in un angolino
assai accogliente. Per fare ciò basta trovare il proprio fine e la pro-
pria porta. Se Lei avanzerà verso il Suo fine non avrà bisogno di
convincersi e costringersi. L'anima correrà a saltelloni verso il suo
fine, attraverso la sua porta. La Sua porta potrà sembrare agli altri .
un lavoro pesante, ma per Lei sarà solo un piacere gratificante.
Fintantoché Lei procederà verso un fine altrui attraverso una
porta altrui, sarà sempre al servizio di un pendolo. Per questa stra-
da la Sua anima dirà sempre “non voglio”, mentre la Sua ragione
ripeterà “bisogna”. Questa è una strada che non porta da nessuna
parte, per quanto sensati siano gli argomenti e per quanto affasci-
=== PAGINA 103 ===
204 = Avunti nel Passato
nanti siano le decorazioni che la addobbano. La via di uscita è solo
una: chiarire il proprio fine e muoversi in direzione di esso.
Nel frattempo, come buona medicina contro la necessità for-
zata, può assumere il gioco. Lei si ricorda come, da piccolo, gio-
cava ai giochi dei grandi? Al negozio o all’ospedale, per esempio.
Ecco, immagini anche ora che non deve lavorare ma giocare.
Si ritroverà a soffrire per la necessità forzata solo nel caso in
cui simmergerà nel gioco fino al collo. Si prenda la parte dello
spettatore attivo. Agisca in modo impassibile. Non si lasci andare
interamente alla cosa che è necessario eseguire. Faccia finta che si
tratti di un gioco. Si dia in affitto.
L’inversione della realtà
La realtà muove inesorabilmente i suoi fotogrammi lungo il na-
stro del rempo. Le feste vanno e vengono. È un peccato che finiscano
così presto. Aveva ragione Hemingway quando diceva che bisogna
portarsi sempre la festa dentro di sé. Ma ciò riesce di rado. La festa si
dissolve in modo inaspettato, e tutti i colori della vita diventano più
sbiaditi. Nel profondo dell’anima si colgono il vuoto e una malinco-
nia opprimente, a volte inspiegabile, a volte priva di cause evidenti.
La cosa più spiacevole è che il mondo pare affondare nel buio
precipitosamente e in modo consenziente, mentre la luce si apre
un varco e affiora con estrema lentezza e solo dopo una penosa
attesa. La tendenza dell’uomo al negativismo compie il suo nero
servizio. Lo stato di oppressione si ha quando l’anima e la ragio-
ne concordano nel fatto che l’uomo vive male.
Quando questo succede, l'intenzione esterna sposta ferma-
mente la realtà nei campi bui dello spazio delle varianti. Lo
specchio reagisce velocemente, senza esitazione. E la lu-
ce, poi, per molto tempo non si vede, perché l’uomo
vive male e con il suo modo di rapportarsi al mon- , È
do colora lo strato del suo mondo di tinte sempre /
più fosche. A volte si sta così male che mancano
f
STIRIA PSI MASO
l'iciai
tti
_
Lettere dal passato — 205
addirittura le forze per ricordarsi del
7 Transurfing o di qualche altro simile
«/ insegnamento. E allora, come si può
f, uscire da questo cerchio magico e
ln $, come si può raddrizzare la realtà? Di
ve fatto è praticamente molto difficile.
Esiste, però, un metodo radicale che
si chiama inversione della realtà.
Tanto tempo fa, ma sembra poco, solo
ventanni addietro, noi studenti di fisica stu-
diavamo in una facoltà che definire “terribile” è
veramente poco, dove i docenti commettevano atrocità con una
crudeltà da cavernicoli. S'incominciava il corso in setrantacinque,
ma al traguardo arrivavano non più di venticinque persone. In que-
ste condizioni tremende agiva una legge: se vuoi vivere, sappi ridere.
In quell'epoca ci eravamo inventati un gioco che in seguito ho
dimenticato. Solo più tardi ho capito che questo gioco veniva con-
dotto secondo tutte le regole del Transurfing. Esso consisteva nel
ribaltare dalla testa ai piedi il modo di rapportarsi alla situazione
contingente, ovverossia praticare una sorta d'inversione. Se una
persona sta male, le regole del pendolo costringono questa persona
a soffrire, angosciarsi, piegarsi sotto il peso dei problemi, disperar-
si. Invece le regole del nostro gioco imponevano di fare l’esarto
contrario. Giudicate da soli come facevamo:
“Ho provato una gioiosa delusione! Il fatto è che mi è successa
una disgrazia eccezionalmente fortunata!”;
“E successo qualcosa di così irreparabile che le mie attività
sono andate subito alle stelle!”;
“Un delizioso gentleman in macchina mi ha splendidamente
ricoperto di fango!”;
“Tutti i miei tentativi si sono rivelati vani, e ciò è stato garan-
zia di successo!”;
“Lei non mi ama! No, è troppo bello per essere vero! Sta” peste
finge magistralmente!”;
=== PAGINA 104 ===
206 — Avanti nel Passato
“Lui mi ha lasciato e io sono morta
dal ridere!”.
E così via su questo tono, con tutte le
raffinatezze possibili e immaginabili. L'u-
» nica cosa che ci dava fastidio erano le ri-
, sare isteriche che accompagnavano tutte
- queste trasfigurazioni dei nostri insuccessi.
n ° Siccome durante le lezioni nessuno ci per-
yy > + metteva di sghignazzare, le risa compresse
— ES si trasformavano in una sorta di gorgogli,
Sd iti, sbuffate, conati repressi e rumori
simili a quelli che sono in grado di produrre anfibi e ungulati.
Negli intervalli l'energia così accumulata finiva per scrosciare
in una gazzarra assolutamente idiota, pienamente in linea con lo
spirito di Castaneda.
Cosa succedeva qui dal punto di vista del Transurfing lo capite
da soli. Innanzitutto veniva eliminata subito ogni importanza e
sparivano tutti i potenziali superflui. In secondo luogo, i parame-
tri di emissione dell'energia mentale dell’euforia, ancorché idio-
ta, non corrispondevano minimamente alle linee tristi della vita,
perciò il passaggio avveniva immediatamente. Lo specchio reagi-
va velocemente, perché l’anima e la ragione tiravano finalmente
un sospiro di sollievo. Il risultato era che la realtà si raddrizzava.
Una volta dovevamo fare un esame sulla teoria della relatività.
Il docente, per dirla con parole tenere, era un uomo spaventoso.
La notte prima dell’esame, nella casa dello studente, eravamo
tutti in fibrillazione. Io e un mio amico ci rompevamo la testa
cercando di capire cosa fare per affrontare la situazione.
Chi di voi sa cos'è la relatività e come calcolarla?
È un mistero avvolto nel buio!
E le nostre amiche secchione sono sedute lì a studiare.
No, non fa per noi. Siamo uomini o che? e
Siete dei settimini precoci — diceva una delle “secchione” infi-
lando la testa nella nostra porta.
ilo) FAI
ibid tar
SIA ep
_
Lettere dal passato — 207
Sta zitta, disgraziata, noi siamo dei Gentlemen!
Macché gentlemen, siete degli imbecilli!
Siamo dei giovani scienziati!
Deficienti!
Poi quella notte qualcuno ebbe l’idea di passare il tempo a gioca-
re a “preference”, e l’idea fu ben accolta. Io allora dissi che per me
era troppo e andai a dormire. Invece i “gentlemen”, tutti azzimati in
giacca e cravatta, e ovviamente con un sigaro (economico) in bocca
e una bottiglia di un improbabile liquido sul tavolo, si misero a
giocare a carte. Il mattino seguente li trovai ancora seduti al tavolo.
«Siete proprio degli idioti! All'esame non riuscirete ad aprir
bocca!» — dissi.
Ma loro si alzarono, si diedero una ripassatina e andarono al
patibolo. Finì che veramente non passarono l’esame. Si presero
tutti un tre. lo invece... Tutta un’altra cosa! Io presi un bel due.
Un vero successo! Quanto m'invidiarono allora! Mi prendevano
in giro, mi guardavano fissi negli occhi e mi chiedevano con tre-
pidazione: «Ma come ci sei riuscito?»
Io, tutto orgoglioso, gli dicevo: «Vedete? Ve l'avevo detto! Spe-
ro che capirete, cari gentlemen, dove desidero infilarvi questi vo-
stri penosi tre».
Quel giorno festeggiammo alla grande la mia vittoria e ci diver-
timmo un mondo. E il giorno dopo andai a ridare l'esame e presi
cinque. Ecco com'è andata. Vi giuro che non mi sono inventato
niente. Se l'inversione viene eseguita per bene, il risultato non tar-
da ad arrivare.
3. In Russia il sistema di valutazione scolastico e universitario prevede voti che
vanno praticamente da due (equivalente, nel sistema italiano a 50 pienamen-
te insufficiente, e all’università inferiore a 18) a cinque (10, ottimo o trenta
all’università). Tre è il voto di passaggio (6, sufficiente — 18, all'università). In
questo capoverso l’autore fa dell’autoironia, sottolineando che, nonostante si
fosse dimostrato più sensato dei compagni “scapestrati” che avevano preferito
tirar mattina giocando a carte, alla fine si prende un voto inferiore (due, insuf-
ficiente) a quello degli scapestrati (che passano con tre, sufficiente). (N.d.T).
=== PAGINA 105 ===
208 — Avanti nel Passato
E se invece l'umore è così nero che non si ha nemmeno vogia
di fare l'inversione? Allora bisogna renderlo ancora peggiore, tario
degenerare in grottesco, farlo arrivare all’assurdo. Se si porta al mas-
simo il contrasto della diapositiva, essa a un certo punto si trasforma
in positivo. Noi facevamo più o meno così: quando una ragazza del-
la nostra compagnia era depressa, per drammatizzare ulteriormente
la situazione si vestiva tutta di nero e annunciava di essere in lutto.
Tutti le si avvicinavano e le esprimevano le condoglianze, interes
sandosi dei modi e della data prescelti per togliersi la vita. Poi veniva
attorniata da un gruppo di burloni, che incominciavano a intonare
una canzone mesta, con tanto di piagnistei e lamenti funebri, ulula-
ti, torsioni di mani, in linea con le tradizioni dei selvaggi perbene. La
canzone si evolveva poi in un lungo ululato, poi in un latrato molto
naturale, e alla fine, quando eravamo ormai stanchi di trattenera,
tutti, compresa la dama in nero, scoppiavamo a ridere come matti.
È tutto facile quando c'è un'allegra compagnia. Quando pero
una persona è sola, le tocca arrangiarsi. Ognuno usa il metodo che
preferisce. Scherzi a parte: bisogna veramente cercare di portare la si-
tuazione all’assurdo. Solo che non bisogna farlo con l’aiuto di mezzi
che alterano lo stato di coscienza, sennò può finire veramente male
A me personalmente il metodo del contrasto in solitudine non
piace, per questo non lo consiglio e lo riporto solo a titolo informati-
vo. Uno stato oppressivo e penoso è segno di un livello molto
basso di energia dell’intenzione. È meglio tenere il proprio
potenziale energetico al giusto livello, e allora di stati depres-
sivi non ce ne saranno proprio.
Come vedete, l'inversione della realtà
assomiglia molto al principio di coordi-
nazione dell’intenzione. La differenza
sta solo nel fatto che l’inversione è più
radicale ed è piena di humour.
Pe de
MI NB (E SETTI
idea
Me dyrtadaraioatt im
Capitolo VI
Conclusione
=== PAGINA 106 ===
Sulla base del modello delle \ arsastt
viene proposta una spiegazazme
di alcuni fenomeni paranormali e siras:
dello spazio e del ima
I
È
>
E
3
sai
MPIPTErIo,
tp rt
Una strana realtà
In conclusione vorrei consolidare ancora un po il terreno sot-
to ai piedi della ragione. Purtroppo, nel Transurfing c'è talmente
tanto d’incredibile che bisogna continuamente spiegare alla ra-
gione che tutto ciò è veramente reale.
Quale che sia il modello che si pone alla base del Transurfing, i
suoi principi rimangono in vigore. /r altri termini, tutti questi prin-
cipi sono invariabili rispetto al modello. E il principio fondamentale
è che la nostra emissione mentale non esercita un effetto collaterale
ma un vero e proprio effetto diretto sulla realtà che ci circonda. La
scienza ufficiale a tutvoggi rifiuta di riconoscere questo fatto, dal
momento che la verifica sperimentale produce dei risultati non
univoci. Ma noi dobbiamo risolvere i nostri problemi ora, e non
possiamo aspettare che gli scienziati pronuncino il loro verdetto.
Siamo abituati al fatto che il nostro mondo soggiace alla legge
della casualità, in base alla quale ogni azione ha un suo motivo.
Di solito per causa intendiamo una determinata azione. Ma il
fatto è che si usa considerare i pensieri stessi dell’uomo solo in
qualità di vademecum per le azioni successive, e non come una
emissione materiale in grado d’influenzare il mondo circostante.
E tuttavia i fatti sono una cosa tenace.
Le manifestazioni inspiegabili del lavo-
ro dell’intenzione esterna non potevano
essere completamente ignorate dalla
scienza. Il famoso psichiatra svizzero
Carl Gustav Jung fece delle ricerche
su fenomeni legati alla interrelazio-
ne tra i pensieri e la realtà materiale.
Analizzò centinaia di casi strani che si
manifestavano come coincidenze in-
spiegabili, non condizionate da cause
=== PAGINA 107 ===
212 - Avanti nel Passaro
visibili. Jung definì queste coincidenze con
il termine di sincronicità. Nella sua le-
zione “Sulla sincronicità” riporta un
caso classico della sua pratica.
«La mattina del primo april
1949 annotai nel mio block-notes
una scritta che conteneva l’immagi-
ne di un mezzopesce-mezzouomo. À
colazione mi fu servito del pesce. Du-
rante la conversazione qualcuno ricordò l’uso di fare di
qualcuno “il pesce d’aprile”. Durante la giornata una delle mie ex-
pazienti, che non vedevo già da qualche mese, mi mostrò alcune
impressionanti raffigurazioni di pesci. La sera mi mostrarono un
pezzo di “gobelin” che raffigurava dei mostri marini e dei pesci. La
mattina seguente incontrai una mia ex-paziente che avevo visto
l’ultima volta dieci anni prima. La notte precedente le era apparso
in sogno un pesce. Qualche mese più tardi, dopo aver inserito que-
sto caso in uno dei miei lavori e avendone appena finito la descri-
zione, uscii di casa e andai in direzione del lago, verso il posto dove
ero già stato più di una volta nell’arco di quella stessa mattinata
Questa volta rinvenni, sul frangiflutti, un pesce di una trentina di
centimetri. Siccome lì vicino non c'era nessuno, non riuscivo a
immaginare come il pesce fosse potuto capitare proprio lì».
Per un motivo che rivelerò dopo, non posso trattenermi dal non
riportare un’altro frammento della lezione di Jung. Lo studioso
scrive: «Vi potrei raccontare una gran quantità di storie simili.
che in linea di principio non sono più stupefacenti o incredibili
degli inconfutabili risultati di Rhine' (s'intendono qui gli esperi-
menti con la percezione extra-sensoriale, per esempio con le carte
da indovinare; N.d.A.) così potreste capire subito che quasi ogni
caso richiede una trattazione individuale. Tuttavia, la spiegazione
1. Joseph Banks Rhine (1895-1980). Psicologo statunitense, considerato uno
dei pionieri della parapsicologia (N.d.T.).
TRAEnI
Conclusione — 213
causale, l’unica possibile dal punto di vista delle scienze naturali,
risulta inconsistente a causa della relatività psichica dello spazio e
del tempo, condizioni obbligatorie dei legami di causa-effetto.
L'eroina di questa storia è una giovane paziente che, nonostante
i nostri reciproci sforzi, risultava psicologicamente molto chiusa.
La difficoltà stava nel fatto che lei si considerava la più informata
in ogni questione. La sua eccellente formazione culturale le aveva
messo in mano “un'arma” ideale per questo scopo e, più precisa-
mente, un razionalismo cartesiano leggermente raffinato, con la
sua idea di realtà irreprensibilmente “geometrica”. Dopo qualche
tentativo infruttuoso di “diluire” il suo razionalismo con un pen-
siero un pochino più umano, fui costretto a limitarmi a sperare in
un qualsivoglia avvenimento irrazionale e inaspettato, in qualcosa
che potesse demolire la storta intellettuale in cui lei si era sigillata.
Un giorno sedevo davanti a lei, dando la schiena alla finestra,
e ascoltavo il flusso della sua retorica. Quella notte aveva fatto un
sogno impressionante, nel quale riceveva da qualcuno uno scarabeo
d’oro, un prezioso manufatto di oreficeria. Mi stava ancora raccon-
tando quel sogno quando sentii un battito sommesso alla finestra.
Mi voltai e vidi un insetto piuttosto grosso che batteva contro il
vetro della finestra nel chiaro tentativo di penetrare dalla
strada nella stanza buia. La cosa mi sembrò alquan-
to strana. Aprii subito la finestra
e afferrai l'insetto non appena
volò dentro la stanza. Era un
maggiolino dall'aspetto di
scarabeo, e più precisamente
una Cetonia aurata, di un
color giallo-verde che ricor-
dava fortemente il colore
dello scarabeo d’oro. Pro-
tesi il maggiolino alla mia
paziente dicendole: “Ecco il
suo scarabeo” . Questo avve-
=== PAGINA 108 ===
214 Avanti nel Passato
nimento produsse la breccia desiderata nel muro del suo 1.-
zionalismo e ruppe il ghiaccio della sua resistenza intci-
lertuale. Ora la cura poteva dare risultati soddisfacenti.
È Ebbene, mezz'ora dopo aver riflettuto sul maggioli-
“è no di Jung pensando se era il caso o meno d’includeri,
come esempio, si è infilato nella mia finestra un Viaggiato-
re dall’aspetto assai suggestivo. Era un maggiolino che assomiglia».
a quello descritto sopra. Se volete, credetemi, sennò non importa.
A dir la verità, nonostante il fatto che visite simili avvengano moli
di rado, questa non mi stupì affatto. E non perché sono abituato
a reagire tranquillamente di fronte a fenomeni di sincronicità. Al
contrario, preso dalle mie riflessioni, non ho assolutamente attri-
buito a questo episodio alcun significato di sorta. Ho portato mac-
chinalmente il maggiolino alla finestra, perché non perdesse tempu
a cercarla. E solo dopo un po di tempo sono inorridito: oddio!
Ma che idiota! Tutte le volte che l'intenzione esterna mi annuncia
la sua presenza, io spalanco gli occhi dallo stupore. lo, infatti, sta-
vo evidentemente dormendo di un sonno profondo a occhi aperti
quando mi hanno scrollato a forza per mostrarmi il segno. Se fossi
superstizioso, l'avrei considerato un segno dall’alto. Potete immagi-
narvi come la gente dorma con gli occhi aperti e trascuri le manife-
stazioni evidenti dell’intenzione esterna.
Di esempi simili ne esistono una grande quantità. Dal punto
di vista del Transurfing la situazione qui è assolutamente com-
prensibile: la visualizzazione, in singoli casi, evoca una forte fola-
=;
6 a
ta del vento dell’intenzione esterna.
Jung, tuttavia, non ha fretta di tirare le sue conclusioni defi-
nitive su ciò che gli è servito da causa delle coincidenze, cioè se
sono stati i pensieri a formare gli eventi 0, al contrario, essi sono
sorti in seguito all’inconscio presentimento degli eventi. Da una
parte egli dice che: «I pensieri hanno creato la base per una serie
di eventi casuali», mentre dall’altra afferma che: «a volte è diffici-
le togliersi l'impressione che si ha il presentimento dell'arrivo di
una serie di eventi ben precisi».
-
Conclusione — 215
Nel suo lavoro La sincronicità come principio di nessi acausali
(1960) Jung defini la sincronicità come «l'insorgere contemporanco
di un certo stato psichico e di uno o alcuni eventi del mondo ester-
no aventi dei paralleli sostanziali con lo stato soggettivo instauratosi
nel dato momento». Per molto rempo Jung non poteva decidersi di
pubblicare il suo lavoro, perché il fenomeno della sincronicità non
sinscriveva nel quadro del pensiero scientifico tradizionale.
Jung trae una conclusione indefinita ma purtuttavia piuttosto
coraggiosa, se rapportata al contesto della scienza tradizionale. «I
fenomeni sincronici dimostrano la possibilità della contempora-
nea equivalenza di significato di processi eterogenei, non legati tra
di loro da un rapporto causale; in altri vermini, essi dimostrano
che il contenuto percepito dall’osservatore può essere nello stesso
tempo rappresentato da qualche evento esterno, peraltro senza il
minimo legame causale. Da ciò segue che o la psiche è collocata al
di fuori dello spazio, o lo spazio è correlato (legato) con la psiche».
Evidentemente qui non si ha nessuna violazione della legge
della causalità. Una causa c'è sempre, solo che il meccanismo
dell’interrelazione dei pensieri e del contesto circostante si mani-
festa in modo non chiaro e per il momento non comprensibile.
E allora, che cosa risulta essere la causa delle coincidenze sincro-
niche: gli eventi vengono formati dai pensieri oppure i pensieri
sorgono come presentimento degli eventi? Dal punto di vista del
Transurfing hanno luogo entrambe le situazioni. L'anima ottiene
l’accesso ai dati archiviati nel campo d’informazione che poi, in
un secondo momento, vengono interpre-
tati dalla ragione. La ragione, a sua volta, <-
forma i pensieri che in condizione di unità
dell'anima e della ragione possono incarnarsi
in una realizzazione materiale. Proprio questi
principi stanno alla base del modello
del Transurfing. Ma ancora una volta
ripeto che il modello delle varianti non
pretende di descrivere con precisione il
_
=== PAGINA 109 ===
216— Avanti nel Passato
mondo, ma serve solo da punto di partenza, base per la com-
prensione dei principi. Sappiamo ancora troppo poco su
"=. x questo mondo, ma ciò non ci impedisce di utilizzare
7A p principi del Transurfing. E di come essi funzionino vì
potete persuadere da soli.
Tutti i fenomeni legati all’influenza dell'energia men
tale sul mondo circostante si possono argomentare con il teorema
di John Bell’, famoso nell’ambito della fisica quantistica. Questo te-
orema afferma: «Non esistono sistemi isolati; ogni particella dell'ÙU-
niverso si trova in rapporto “istantaneo” (cioè più veloce della luce;
con le altre particelle. Tutto il Sistema funziona come un Sistema
Unico, anche se le sue parti sono separate da enormi distanze». Que-
sto teorema è stato dimostrato teoricamente e ha già trovato con-
ferme nella pratica. A dire il vero, “il rapporto istantaneo” entra in
contraddizione con la teoria della relatività ristretta, che sostiene che
l'energia non si può propagare a una velocità superiore a quella della
luce. Tuttavia, il teorema ha ragione di essere.
Risulta che l'intenzione esterna non è soggetta alla teoria della
relatività. La fisica quantistica si basa in generale su dei postulati
non dimostrabili e ciò significa che essa stessa rappresenta un
determinato modello. E contraddizioni incomprensibili lì ce ne
sono tantissime. Ciò conferma una volta di più che non biso-
gna attribuire un grande significato al modello. È da notare che
le idee di Jung trovarono il sostegno degli stessi fondatori della
fisica moderna, Wolfgang Pauli e Albert Einstein. Del resto, è
molto probabile che il processo di trasmissione dell’informazio-
ne non abbia in generale alcun rapporto con l’energia e perciò
possa prodursi più rapidamente della velocità della luce.
Anche nel modello delle varianti si possono trovare delle con-
traddizioni, ma esso tuttavia spiega molte cose. Il modello delle
varianti, se non elimina proprio del tutto, quanto meno “liscia”
alcuni famosi paradossi dello spazio e del tempo. Finora abbia-
2. John Bell (1928-1990). Fisico irlandese (N.d.T.).
1 De rt tfr, 6
_
Conclusione — 217
mo esaminato lo spostamento sulle altre linee della vita con la
sincronizzazione secondo il tempo. Le linee della vita erano sem-
pre parallele all’asse del tempo. Per dirla in altre parole, il passag-
gio si effettuava sempre da un punto del tempo allo stesso punto.
E ora provate a immaginare due linee della vita non parallele ri-
spetto all’asse del tempo. Le proiezioni di uno stesso punto di queste
linee sull'asse del tempo si troveranno in posti diversi. Il passaggio
tra di loro significa lo spostamento nel tempo al passato o al futuro, a
seconda della direzione dell’inclinazione. La ripidità relativa dell'in-
clinazione definisce la lontananza dello spostamento nel tempo.
Analogamente, se due linee della vita non sono parallele rela-
tivamente all’asse dello spazio prescelto, il passaggio tra di loro
significherebbe un istantaneo (o un irrealmente veloce) sposta-
mento nello spazio. La ripidità e la direzione dell’inclinazione
delle linee definisce la lontananza e la direzione dello sposta-
mento. È una spiegazione piuttosto grossolana, ma per la nostra
comprensione è pienamente accettabile.
Un lettore pignolo qui potrebbe obiettare: e come la mettiamo
con il paradosso della violazione dei rapporti di causa-effetto nel
viaggio nel tempo? Supponiamo, per esempio, che mi sposto nel
passato fino al momento anteriore alla mia nascita, e lì... uccido bar-
baramente i miei genitori. E allora, come sono venuto al mondo?
Questo paradosso, nel contesto del modello delle varianti, è assolu-
tamente apparente. È vero, sulla stessa linea della vita non potrò
nascere. E allora? Sono semplicemente nato in un'altra li-
nea. Ricordo che esiste una moltitudine in-
finita di linee della vita, di varianti,
L dove io ci sono o non ci sono. L'a- .
VÒ | mante di paradossi più sanguinario
j può anche spostarsi sulla linea della
sua infanzia, incontrare se stesso €
far fuori l’innocente creatura. Ma
in questo caso s'incontrerebbe non
con se stesso ma con la realizzazio-
=== PAGINA 110 ===
218 - Avanti nel Passato
> nedi una sua singola variante, che esiste in-
i sieme a tutte le altre possibili.
d yi Il passato non si può davvero cambiare, è
4 d, {già successo. Ma è successo non solo perché si
244 £ è prodotta la realizzazione di un segmento
superato della linea della vita, ma perché
le varianti degli eventi passati esistevano
già di per sé. In questo senso anche del
futuro si può dire che è già successo. Per questo mo-
tivo i legami di causa-effetto non vengono violati nel passaggio da una
linea della vita all’altra. Potete prendere una pellicola cinematografica
e cancellare un fotogramma, i fotogrammi seguenti non ne verranno
comunque danneggiati. Il rempo è statico. A cambiare dinamicamen-
te è solo la realizzazione delle varianti sulla linea. Allo stesso modo si
sposta la macchia di luce prodotta da una torcia in un bosco buio.
Ciò che è veramente impossibile è lo spostamento al passato
o al futuro su una stessa linea della vita. I paradossi hanno luogo
proprio in questo caso. Non è forse per questo che le predizioni
degli indovini sono assai approssimative e non di rado sbagliare?
I veggenti sono in grado di scannerizzare dei segmenti di futuro.
Se i segmenti scannerizzati si trovano su altre linee della vita, gli
errori nelle predizioni sono facilmente spiegabili. In conformità al
modello delle varianti, quanto maggiore è la distanza di una linea
dall’altra, tanto più sensibili saranno le differenze nello scenario.
Il modo di muoversi degli UFO rende perplessi gli scienzia-
ti: accelerazione istantanea, fermata, improvviso cambio di di-
rezione ad angolo retto. Tenendo conto dell’inerzia, un simile
movimento non è possibile, anto più che i passeggeri di questi
apparecchi dovrebbero provare degli enormi sovraccarichi. Dal
punto di vista del Transurfing, invece, qui non c'è niente di so-
prannaturale. Gli extraterrestri non subiscono un sovraccarico,
perché gli UFO non volano come i nostri aerei e i nostri missili.
Con tutta probabilità non seguiamo il movimento dell'oggetto
stesso ma della sua realizzazione nello spazio delle varianti.
- i principi di funzionamento del televisore e
n
Conclusione — 219
Anche nelle questioni che riguardano l’anima e la ragione ci so-
no tanti aspetti poco chiari. La scienza materialistica rappresenta il
mondo come un sistema meccanico. In altre parole, la materia è
prima e determina la coscienza. Alla luce degli ultimi progressi di
questa stessa scienza, questo modello perde sempre di più posizio-
ne. Del resto, il cambio dei modelli si ripeterà ancora chissà quante
volte, fintantoché l’uomo continuerà erroneamente a credere di po-
ter penetrare nel cuore stesso delle leggi fondamentali della natura.
Con lo stesso successo una gallina può formulare il suo concetto di
fondazione, costruzione e sviluppo di una fattoria avicola. L'uomo,
nel suo sviluppo intellettuale, si trova a un gradino superiore della
gallina, ma l’infinita complessità del mondo non diventa per questo
più comprensibile. L'uomo non può sapere e capire tutto.
I pendoli della scienza e della religione, che pretendono di es-
sere l’istanza ultima della verità, si sono conquistati il loro domi-
nio non tanto grazie a una corretta interpretazione della verità,
quanto grazie alla persecuzione di tutti i dissenzienti. Ostilità
continue esistono non solo tra i pendoli della scienza e della reli-
gione, ma anche tra le singole diramazioni all’interno di ciascuno
di questi pendoli. La lotta non cessa, però non si tratta di una
lotta per la verità, ma per accattivarsi i sostenitori.
Quando ho argomentato l’incapacità del cervello di conservare
tutte le informazioni, sono partito dal modello di rappresentazione
dell’informazione in forma di byte di computer. Ma questo modello
potrebbe non essere affatto applicabile ai neuroni del cervello. Chi
sa come di fatto si conservano le informazioni? Vi potete immagi-
nare come avrebbe studiato il televisore uno
scienziato dell’epoca in cui non c'erano le
tele e radio-comunicazioni? Avrebbe prova-
to a schiacciare i pulsanti, a estrarre le diver-
se componenti e avrebbe osservato i cam-
biamenti sullo schermo. Non conoscendo
basandosi sui risultati delle sue osservazio-
=== PAGINA 111 ===
220 - Avanti nel Pussuto
ni “scientifiche”, questo scienziato
sarebbe giunto a varie conclusioni,
fondate su un unico fatto indiscuti-
bile: il televisore da solo genera tutti
i programmi televisivi, che nascono
lì, nei microschemi e nei transistor.
Più o meno allo stesso modo i so-
stenitori del modello meccanicistico
studiano il cervello dell’uomo. È ve-
ro che il danneggiamento di singole
zone dell'encefalo si riflette in modo prevedibile sulla percezione e
sulla psiche. Il principio di funzionamento dell'intelletto umano n-
mane insoluto al pari di prima. Tuttavia, i sostenitori concludono
che è proprio la materia a determinare la coscienza e in alcun modo
niente altro. I seguaci conservativi del modello meccanicistico, defi-
nendosi con orgoglio scienziati, dichiarano altezzosamente di occu-
parsi di scienza autentica, basata su dati di fatto e non su congetture
da dilettanti. Tutto ciò che non s'inscrive nel quadro della teoria vie-
ne definito antiscientifico e non viene semplicemente respinto ma
sottoposto a persecuzioni. Per fortuna scienziati di questo tipo stan-
no diventando sempre meno numerosi.
Potete discutere o essere d'accordo con questo, ma l’importan-
te è non dimenticare che si tratta solo di un modello. Come tutto
avvenga, di fatto non si sa. La ragione è solita rigettare tutto quello
che non s'inscrive nel quadro di una spiegazione razionale. Fintan-
toché la ragione non si convince della razionalità delle conoscenze,
essa non lascerà entrare tale modello nel campo della sua visione del
mondo. Il Transurfing sicuramente funziona, ma per poterlo usare
bisognerà avere in serbo almeno una spiegazione per la ragione.
Il modello delle varianti ci dà la possibilità di sentire un terre-
no sotto i piedi. Ma non molto di più. Esso rimane comunque
solo uno schema. Può essere trasformato in un altro tipo di mo-
dello, più raffinato. Si può per esempio eliminare la supposiza»
ne che esistano le cosidette linee della vita, e ciò faciliterebbe &
doi
rr
Miri ta att ON
sia
Ptr a tei Andar
i
_
Conclusione — 221
comprensione all’inizio del libro. Allora lo spazio delle varianti si
trasformerebbe da spazio discontinuo a spazio ininterrotto. Non
ci sarebbero più sentieri nel bosco, ma solo il bosco. La sostanza
del Transurfing, tuttavia, non cambierebbe comunque per questo.
Quale che sia il modello, esso rifletterà in modo più o meno ade-
guaro la realtà. Il cammino della conoscenza della realtà è infinito,
così come infinite sono le forme di manifestazione della realtà.
È possibile che abbiate notato che i principi del Transurfing rie-
cheggiano i principi di altre analoghe teorie. In ciò non c'è niente di
strano. Ogni teoria è relativamente chiusa in se stessa e figura come
un modello autosufficiente. Ma siccome siamo tutti uomini con una
visione del mondo più o meno qualitativamente uguale, i differenti
modelli possono avere delle somiglianze. È inutile chiedersi quale teo-
ria descriva più adeguatamente il mondo. Hanno senso solo i risultati
pratici che si possono ricavare da una teoria piuttosto che da un’altra.
Prendiamo per esempio la matematica. Le differenti branche
della matematica rappresentano singoli modelli di descrizione
della realizzazione materiale. Uno stesso problema di fisica si può
risolvere con metodi differenti,
applicando un apparato mate-
matico diverso. Non ha senso di-
scutere se è meglio la geometria
analitica o il calcolo differenziale.
Si può solo scegliere il metodo
che piace di più. E allora fate an-
che voi la vostra scelta.
Ii,
l’intenzione degli antichi maghi
In conclusione vorrei unirmi all’intenzione degli antichi ma-
i, intendo dire dei custodi dei Saperi che vivevano nella no-
stra realtà prima del crollo dell’ultima civiltà. Dei frammenti di
questo Sapere sono arrivati ai giorni nostri in forma di pratiche
incomplete e dottrine esoteriche.
=== PAGINA 112 ===
222 — Avanti nel Pussato
Secondo alcune informazioni, a dir la verità impossibili
da verificare, alcuni di questi antichi maghi si sarebbero
trasportati in un’altra realtà e ora cercherebbero di trasmer-
tere all'umanità il loro Sapere per via trascendentale.
Solo poco tempo fa io stesso mi sarei rapportato a
quest'affermazione, per dirla con parole tenere, in modo scetti-
co. Ma negli ultimi decenni sono diventati sempre più ricorrenti
i casi di persone che, pur vivendo in parti diverse del pianeta e
pur non essendo legate tra di loro, danno delle interpretazioni
simili di uno stesso Sapere. E di recente io stesso mi sono trovato
in stretto contatto con questo Sapere che, come ho già detro più
volte, non poteva in nessun modo nascere nella mia testa.
Non posso affermare con tutta sicurezza che il Guardiano del
mio incontro, del quale ho scritto nel primo capitolo del primo
libro, esista, o che esista almeno nella nostra realtà. Purtuttavia,
ho motivi sufficienti per supporre che egli esista.
Nei miei sogni ho visto tanti personaggi, ma nessuno ave-
va mai influenzato in alcun modo la mia visione del mondo,
peraltro conservativa. L'incontro con il Guardiano, invece, ha
completamente ribaltato non solo la mia rappresentazione del
mondo, ma anche la mia stessa vita. All'improvviso, senza alcun
motivo, un ex-fisico, privo di doti particolari, ha incominciato a
scrivere dei libri. E la cosa sembra ancor più incredibile e strava-
gante se si pensa che la spinta è stata data da un sogno ordinario.
Dopo quel primo incontro il Guardiano non mi è più apparso
in sogno. Però a volte mi sembra di percepire la sua invisibile
presenza. Che sia così o meno, non lo so, fatto sta che non ho
mai considerato e non considero il Transurfing il mzio Sapere. Io
sono semplicemente un trasmettitore, sintonizzato su un campo
corrispondente dello spazio delle varianti. E rispetto al Transur-
fing non sento di avere dei meriti particolari, anche se, a dire il
vero, mi è costato una certa fatica formulare il Sapere del Tran-
surfing in modo sistematico. Una cosa è venire a sapere, tutt'altra
è riuscire a raccontare quanto si è venuti a conoscere.
pe
Conclusione — 223
Anche a voi toccherà non semplicemente conoscere, ma sentire
dentro di voi tutto questo Sapere. Inghiottendo il libro d’un fiato,
otterrete non il Sapere ma delle conoscenze. Sono due cose diverse!
Il Transurfing propone dei metodi piuttosto concreti di tra-
sformazione di un sogno in realtà. Ma a qualcuno anche que-
sto può sembrare poco. Se si cercano dei procedimenti simili a
quello che aiuta ad annodare la cravatta, si può perdere tutta la
vita, giacché la gestione del destino non 'inscrive in un elenco di
regole del tipo “uno, due, tre”.
Nonsi può ridurre il Transurfing a una tecnica di esecuzione di una
serie di procedimenti. Non si tratta di una tecnica, ma della consapevo-
lezza della propria libertà interiore e della percezione di sé come padrone
dello strato del proprio mondo. Quando perverrete a questa sensazione,
tutto andrà avanti da solo, senza bisogno di alcuna tecnica.
Ma per raggiungere questa presa di coscienza occorre fare del
Transurfing un modo di vita. Non c'è altra via. E non è affatto one-
roso, anzi, si può dire che è divertente, come un gioco allo specchio.
Il mondo è lo specchio del nostro modo di rapportarci a es-
so, solo che ha una reazione rallentata. Confrontando il vostro
rapporto con la conseguente reazione dello specchio, addestrate la
ragione a una verità molto semplice ma di difficile comprensione:
con la vostra intenzione formate lo strato del vostro mondo.
E ancora bisognerà abituarsi a un’altra semplice ma insolita
verità, quella in base alla quale i mezzi e le
vie per il raggiungimento dei fini non de-
vono creare preoccupazione. Alla base di
quest'affermazione si trova un prin-
cipio fondamentale: /2 direzione
dell'intenzione determina il vet-
tore della corrente delle varianti.
Occorre solo mantenere que-
sta direzione e non ostacolare la
corrente delle varianti. I mezzi
per il raggiungimento dei fini si
=== PAGINA 113 ===
224 — Avanti nel Pussato
trovano da soli, voi non potete e non dovete sapere in che modo cui
verranno realizzati. Qualsiasi cosa succeda, se vi tenete fissa in testa sa
diapositiva del fine e osservate il principio della coordinazione, la corre»
te delle varianti vi porterà al fine. Così è la legge.
La comprensione dei principi del Transurfing non avverrà imme-
diatamente, subito dopo la lettura del libro. Le conoscenze si trastor-
meranno in presa di coscienza solo se messe in pratica. Non aspetratevi
risultati immediati. Se siete intenzionati, otterrete rutto, prima o poi.
Forse non sono riuscito in questo libro a eseguire a sufficienza
l'intenzione degli antichi maghi e a trasmettervi il Sapere del Tran-
surfing in tutta la sua pienezza.
Ma ho intenzione di portare
avanti questa causa è presto sa-
rà pronto il libro successivo: Le
mele cadono in cielo. In questo
nuovo libro vi si apriranno altri
nuovi orizzonti di cui risplende
il nostro meraviglioso e bellissi-
mo mondo speculare.
[OS INETETI
client
=== PAGINA 114 ===
226 — Avanti nel Passato
Ed ecco che la nostra magica escursione nel mondo del Tran-
surfing è giunta alla sua conclusione. Se avete semplicemente
soddisfatto la vostra curiosità, allora il Transurfing resterà per voi
non più di una escursione, e ritornare qui non varrà la pena. Ma
se qualcosa, in questo libro, ha toccato le corde sensibili della
vostra anima, allora il viaggio magico è appena cominciato.
Per me è indifferente se avete o no creduto a tutto ciò. Del
resto, io stesso non ci credevo dopo l’incontro con il Guardia-
no nello spazio del mio sogno. Non sono intenzionato a creare
attorno a me, come fanno i pendoli, una corte di sostenitori è
dimostrare a tutti qualcosa.
Mettendo in pratica i principi del Transurfing non solo vi per-
suaderete da soli che funzionano, ma farete anche molte scoperte
interessanti, di cui non sospettavate nemmeno l’esistenza. E allora
magari mi scriverete, e ci rallegreremo e ci stupiremo insieme.
Tutti noi siamo, di fatto, dei Viaggiatori solitari nell’infini-
to spazio delle varianti. Il Transurfing accende una fiammella di
speranza al Viaggiatore stremato, che vaga nelle tenebre dei falsi
stereotipi e delle false limitazioni. Sfruttate il vostro diritto alla
libertà di scelta e allora avvertirete il fruscìo delle stelle del matti-
no, e le vostre mele cadranno in cielo.
Buona fortuna, Viaggiatori solitari!
A
SSESENI
Glossario dei termini
Coordinazione dell'importanza
Non attribuite a nulla un eccessivo
significato. La vostra importanza non
serve a voi ma ai pendoli. | pendoli
gestiscono le persone come se fos-
sero marionette, servendosi proprio
dei fili dell'importanza. Una persona
teme di mollare i fili dell'importanza
perché si trova in balia della dipen-
denza, che crea una illusione di so-
stegno e sicurezza.
La sicurezza non è altro che il po-
tenziale superfluo di non sicurezza,
solo di segno contrario. La consape-
volezza e l'intenzione permettono
d'ignorare il gioco dei pendoli e di
raggiungere il proprio obiettivo sen-
za lottare. E quando c'è libertà sen-
za lotta, la sicurezza non serve. Se
sono libero dall'importanza, non ho
niente da difendere e niente da con-
quistare. Vado semplicemente avanti
tranquillo per la mia strada e mi scel-
go quello che voglio.
Per liberarsi dai pendoli occorre ri-
nunciare all'importanza interna ed
esterna. Anche i problemi e gli osta-
coli nel cammino che porta verso il
fine sorgono come conseguenza dei
potenziali superflui dell'importanza.
Gli ostacoli si reggono sulle fonda-
menta dell'importanza. Se ci si sba-
razza intenzionalmente dell’impor-
tanza, gli ostacoli crollano da soli.
Coordinazione dell’intenzione
La realizzazione delle peggiori aspet-
tative nelle persone inclini al negati-
vismo è una conferma del fatto che
una persona è in grado di influire sul
corso degli eventi. Ogni evento sulla
linea della vita ha due diramazio-
ni nello spazio delle varianti, verso
uno sviluppo favorevole o verso uno
sviluppo sfavorevole. Ogni volta che
ci si scontra con l'uno o con l’altro
evento si sceglie come affrontarlo.
Se valutate l'evento come positivo,
capitate sulla ramificazione positiva
della linea della vita. Tuttavia, l’in-
clinazione al negativismo costringe
a esprimere insoddisfazione e a sce-
gliere la ramificazione negativa.
Non appena qualcosa suscita il vostro
fastidio, ecco che segue una nuova
contrarietà. E così viene fuori “che le
sventure non vengono mai sole”. Ma
la serie di contrarietà fa seguito non al-
la disgrazia di per sé ma al vostro mo-
do di rapportarvi a essa. La regolarità
viene formata dalla scelta che fate al
bivio. Analizzando il livello della pro-
pria inclinazione al negativismo pote-
te fare una proiezione per capire dove
rischia di portarvi, nell'arco di tutta la
vostra vita, una simile serie di dirama-
zioni negative.
Il principio della coordinazione dell’in-
tenzione suona nel modo seguente: se
siete intenzionati a valutare un cambia-
mento di scenario che pare negativo
come positivo, allora tutto sicuramente
andrà in senso positivo. Lasciandovi
guidare da questo principio potrete rag-
giungere nel positivo lo stesso successo
che raggiungono i negativisti nelle loro
peggiori aspettative.
=== PAGINA 115 ===
228 — Avunti nel Passato
Corrente delle varianti
Le informazioni si trovano nello spazio
delle varianti in modo stazionario, in
forma di matrice. La struttura delle infor-
mazioni è organizzata in catene, legate
le une con le altre. | rapporti di causa-ef-
fetto generano /a corrente delle varianti.
La ragione agitata prova continua-
mente su di sé le spinte dei pendoli e
si lancia a risolvere tutti i problemi, nel
tentativo di tenere la situazione sotto
controllo. Le decisioni volitive della
ragione equivalgono, nella maggior
parte dei casi, a delle manate insen-
sate contro la superficie dell’acqua.
La maggior parte dei problemi, soprat-
tutto quelli di piccola entità, si risolve
da sola, se non si ostacola la corrente
delle varianti.
La causa principale per cui non convie-
ne contrapporsi attivamente alla cor-
rente è da vedere nel fatto che, facen-
do opposizione, si consuma una gran
massa di energia inutilmente o addirit-
tura a proprio detrimento. La corrente
scorre lungo il percorso della minor
resistenza, e perciò contiene le soluzio-
ni più efficaci e razionali dei problemi.
La resistenza alla corrente, al contrario,
genera una massa di nuovi problemi.
Un intelletto potente non serve a nul-
la, se la soluzione esiste già nello spa-
zio delle varianti. Se non ci si inoltra
nei meandri del problema e non si
ostacola la corrente delle varianti, la
soluzione arriva da sola, e per di più
quella ottimale. Il carattere ottimale è
già incluso nella struttura del campo
d'informazione. Nello spazio delle
varianti c'è tutto, ma con maggior
probabilità si realizzeranno le varianti
con minor dispendio di energia. La
natura non spende energia a vuoto.
I
Diapositiva
La nostra rappresentazione di nc« sz»
si e del mondo che ci circonda è eo
so lontana dalla verità. L'alterazione è
apportata dalle nostre diapositive. fee
esempio, siete preoccupati da akus
vostri difetti a causa dei quali prosase
un senso di inferiorità, perché \i pare
che anche agli altri questi vostri daem
non piacciano e non li accetuno. è
questo caso, nei vostri rappori con
le altre persone voi inserite nel vos
“proiettore” la diapositiva del com
plesso d’inferiorità e vedete tuito somo
una luce alterante.
La diapositiva è un quadro alterato ese
realtà nella vostra testa. Una diapossinè
negativa, di norma, genera l’unità dell'è-
nima e della ragione e per questo stesso
motivo si incarna nella realtà. Le noswe
peggiori aspettative si realizzano. Ma e
diapositive negative si possono trasior-
mare in positive e le si può costringere
a lavorare a nostro profitto. Se vi creaie
intenzionalmente una diapositiva pos
va, essa sarà in grado di trasformare wn-
credibilmente lo stato del vostro mondo
La diapositiva del fine è l’immagine ae
fine, come se fosse già stato raggiun.
La visualizzione sistematica di quesw
tipo di diapositiva porta alla materializ-
zazione del settore corrispondente deilo
spazio delle varianti.
Enigma del Guardiano
“Ogni uomo può acquisire la !-
bertà di scegliere tutto quello che
vuole. Come ottenere questa libe:-
tà?". L'uomo non sa che può non
raggiungere ma semplicemente oi-
tenere quello che desidera. La cosa
sembra assolutamente incredibile
tuttavia è veramente così. Verrete a
RP RMIDAGO
PROTO
Ù
ii
dida role A RR ARA on
_
Glossario dei termini — 229
conoscere la soluzione dell’enigma
solo dopo aver letto fino alla fine il
libro Lo Spazio delle Varianti.
Fini e porte
Ogni individuo ha il suo percorso in-
dividuale, unico, che lo porta a trova-
re in questa vita l'autentica felicità. |
pendoli impongono all'uomo dei fini
che gli sono estranei e che lo attirano
per il fatto di essere prestigiosi o inac-
cessibili. Rincorrendo dei falsi fini, o
non raggiungerete nulla 0, dopo aver
raggiunto qualcosa, capirete che non
è quello che vi serve.
Il vostro fine trasformerà la vostra vita
in festa, Il'raggiungimento del Vostro
fine si trascina dietro la realizzazione
di tutti gli altri desideri, peraltro i risul-
tati supereranno tutte le vostre aspet-
tative. La vostra porta è quel percorso
chevi rà al Vostro fine.
Se procedete verso il Vostro fine attra-
verso la Vostra porta, niente e nessuno
potrà ostacolarvi, perché la chiave della
vostra anima corrisponde perfettamen-
te alla serratura del Vostro cammino.
Nessuno vi porterà via il Vostro, quel-
lo che vi spetta. E quindi non sorgono
problemi con il raggiungimento del Vo-
stro fine. Il problema sta solo nell’indi-
viduare il Vostro fine e la Vostra porta. Il
Transurfing vi insegnerà come fare.
Forze equilibratrici
Ovunque ci sia un potenziale super-
fluo sorgono delle forze equilibratrici
finalizzate ad eliminarlo. Il potenziale
superfluo è il risultato dell'energia men-
tale di una persona, quando essa attri-
buisce un significato eccessivamente
grande a un oggetto o a un evento.
Confrontiamo, ad esempio, due situa-
zioni. Nella prima, voi siete in piedi sul
pavimento di casa; nella seconda siete
in piedi sull'orlo di un precipizio. Nel
primo caso, la situazione non vi agita
minimamente; nel secondo, invece, la
situazione ha un forte significato: un
minimo movimento superfluo e po-
trebbe succedere l'irreparabile.
Sul piano energetico, il fatto che siate
in piedi ha uguale significato sia nel
primo che nel secondo caso. Ma, stan-
do in piedi sull'orlo di un precipizio,
siete invasi dal panico che aumenta
la tensione e crea una disomogeneità
nel campo energetico. Il risultato è che
compaiono le forze equilibratrici, fi-
nalizzate ad eliminare tale disomoge-
neità. Potete anche sentire realmente
il loro effetto: da una parte una forza
inspiegabile vi attira in giù, dall'altra
tende ad allontanarvi dall'orlo del
precipizio. Il fatto è che, per eliminare
il potenziale superfluo del vostro pa-
nico, le forze equilibratrici devono o
trascinarvi via dall’orlo o buttarvi giù e
finirla una volta per tutte. Proprio que-
sto loro effetto vi sentite addosso.
Le azioni delle forze equilibratrici fi-
nalizzate ad eliminare i potenziali
superflui creano la maggior parte dei
problemi. La perfidia sta nel fatto che
l'uomo spesso ottiene il risultato esat-
tamente opposto alla sua intenzione.
In questa situazione non si capisce nel
modo più assoluto che cosa succeda.
Di qui la sensazione che agisca una
qualche forza inspiegabile, maligna,
una sorta di “legge del contrario”.
Freiling
Il Freiling è una tecnica efficace di
gestione delle relazioni interperso-
nali, ed è una parte integrante del
=== PAGINA 116 ===
230 — Avanti nel Passato
Transurfing. Il principio fondamenta-
le del Freiling si può formulare nel
modo seguente: Rinunciate all’in-
! tenzione di ottenere, sostituitela con
: l'intenzione di dare e otterrete ciò a
! cui avete rinunciato.
: L'effetto di questo principio si basa sul
fatto che la vostra intenzione esterna
| utilizza l'intenzione interna del part-
ner, senza danneggiare i suoi inte-
ressi. Come risultato ottenete dalla
persona ciò che non potevate ottene-
re con i metodi soliti dell'intenzione
interna. Seguendo questo principio
otterrete dei risultati impressionanti
' sia nelle relazioni personali che pro-
: fessionali.
importanza
L'importanza nasce quando a qualcosa
viene attribuito un significato eccessi-
vamente grande. Si tratta di potenziale
superfluo allo stato puro, e per elimi-
narlo, le forze equilibratrici creano pro-
blemi alla fonte che tale potenziale ha
generato. Esistono due tipi di importan-
za: quella interna e quella esterna.
L'importanza interna, o importanza.
di sé, si manifesta in forma di soprav-
valutazione dei propri pregi o dei
propri difetti. La formula dell’impor-
tanza interna suona in questo modo:
“sono una persona importante”, op-
pure “svolgo un lavoro importante”.
Quando la lancetta dell'importanza
s'impenna, ecco che arrivano ad
occuparsi della situazione le forze
equilibratrici, e “il pavone” si becca
una botta sul naso. Una delusione
aspetta anche “chi svolge un lavo-
ro importante”: finisce che o il suo
lavoro non serve a nessuno, o che
verrà eseguito molto male.
L'altro lato della medaglia è dato dal-
la sottovalutazione dei propri meriti,
dall’autodenigrazione.
L'entità del | potenziale superfluo in en-
trambi i casi è uguale, la differenza sta
solo nel segno.
Anche l’importanza esterna viene crea-
ta artificialmente dall'uomo, quando
viene attribuito un significato troppo
grande a un oggetto o a un evento del
mondo esterno. La formula dell’impor-
tanza esterna è: “per me questa cosa
ha un grande significato” , 0 “per me è
molto importante fare una certa cosa”.
In questi casi si crea un potenziale su-
perfluo e tutto va a rotoli. Immaginate
di dover camminare su un tronco che
giace a terra. Niente di più semplice.
E ora immaginate di dover camminare
sopra lo stesso tronco, sospeso tra i tetti
di due palazzoni. Per voi questo fatto è
di estrema importanza e non riuscirete
a convincervi del contrario.
Intenzione
L'intenzione può essere approssima-
tivamente definita come risolutezza
ad avere e ad agire. Non è il deside-
rio a realizzarsi, , mal intenzione. ne. De-
siderate alzare un braccio. Il deside-
rio è formalizzato nei vostri pensieri,
vi rendete conto che volete alzare
un braccio. Ma è il desiderio che fa
alzare il braccio? No, il desiderio di
per sé non produce alcuna azione.
Il braccio si alza quando i pensieri
sul desiderio hanno già fatto il loro
lavoro ed è rimasta solo la risolutez-
i risolutez:
za ad agire. Forse è la risolutezza ad
agire che fa alzare il braccio? Anche
in questo caso no. Avete preso la de-
cisione definitiva di alzare il braccio,
ma il braccio ancora non si muove. E
Glossario dei termini — 231
allora, che cosa fa alzare il braccio?
Come definire ciò che fa seguito alla
risolutezza?
Ecco, qui emerge l'impotenza della
ragione a dare una spiegazione con-
vincente di che cosa è l'intenzione.
La nostra definizione d’intenzione
come risolutezza ad avere e ad agire
è appena un preludio alla forza che
effettua propriamente l’azione. Non
rimane che constatare il fatto che il
braccio si alza non in forza del de-
siderio, né della risolutezza, sibbene
in forza dell'intenzione.
L'intenzione si divide in intenzione
interna ed esterna. L'intenzione in
terna prevede un'azione attiva sul
mondo circostante, si tratta della riso-
lutez tezza ad agire. L'intenzione esterna,
invece, « è È la risolutezza ad. avere) In
questo caso il mondo da solo si piega
alla volontà dell’uomo. L'intenzione
interna” È s Ta concentrazione dell’at-
tenzione sul processo del proprio
movimento verso il fine. L'intenzione
esterna, per contro, è la concentra-
zione dell'attenzione sul fatto che il
fine si realizza da ‘solo. Con l’inten-
zione interna” il "fine si raggiunge;
con quella esterna il fine si sceglie.
Tutto quanto è Tegato alla magia e ai
fenomeni paranormali fa riferimen-
‘o al campo dell’intenzione esterna.
Ciò che invece si può raggiungere
nell’ambito della tradizionale visione
del mondo, si raggiunge con la forza
dell’intenzione interna.
Linea della vita
La vita dell'uomo, come un qualsiasi
altro movimento di materia, appare
come una catena di cause ed effetti.
L'effetto, nello o spazio delle varianti, è
— — I
sempre collocato vicino alla sua cau-
sa. Come uno scaturisce dall'altro, co-
sì i settori vicini dello spazio si dispon-
gono in linee della vita. Gli scenari e
le decorazioni dei settori che si trova-
no su una stessa linea della vita sono
più o meno omogenei per qualità. La
vita dell'uomo scorre ritmicamente
lungo una linea fino a che non com-
pare un evento che cambia significati-
vamente lo scenario e le decorazioni.
Allora il destino fa una svolta e passa
su un’altra linea.
Vi trovate sempre sulle linee i cui pa-
rametri sono soddisfatti dalla vostra
energia mentale. Cambiando il vostro
modo di rapportarvi al mondo, cioè
il vostro pensiero-forma, passate su
un’altra linea della vita, contenente
altre varianti di sviluppo degli eventi.
_Onda della fortuna
l'onda della fortuna si forma come
ammasso di linee particolarmente fa-
vorevoli per voi personalmente. Nello
spazio delle varianti c'è tutto, compre-
se queste vene d'oro. Se siete capitati
sulla linea estrema di una tale forma-
zione e avete afferrato la fortuna, pote-
te scivolare per inerzia sulle altre linee
dell'ammasso dove vi attenderanno
nuove circostanze fortunate. Ma se al
primo successo è seguita di nuovo una
banda nera significa che un pendolo
distruttivo vi ha agganciato e vi ha al-
lontanato dall’onda della fortuna.
Passaggio indotto
Le catastrofi, i cataclismi, i conflitti ar-
mati, le crisi economiche si evolvono
a spirale. Prima la genesi, poi lo svilup-
po vorticoso, che aggrava la tensione,
poi il culmine, quando le emozioni
=== PAGINA 117 ===
232 — Avanti nel Passato
sono al massimo della loro intensità,
infine lo scioglimento: tutta l'energia si
dissolve nello spazio e s'instaura una
tregua temporanea. Più o meno con la
stessa dinamica si muove un vortice.
L'attenzione di un gruppo di persone
viene presa al gancio del pendolo, che
incomincia a oscillare sempre più ve
locemente, trascinandosi dietro, sulle
linee delle vite disgraziate, queste per-
sone. Succede che una persona reagi-
sce alla prima spinta del pendolo, per
esempio rimane colpita da un evento
negativo; in seguito prende parte agli
sviluppi della situazione e per finire si
ritrova nella zona d'azione della spira-
le, che l'avviluppa e la risucchia come
un imbuto.
Il fenomeno di risucchio nell’imbuto
viene definito passaggio indotto sul-
la linea della vita dove una persona
finisce per diventare vittima. Il suo
riscontro alle spinte del pendolo e il
conseguente scambio reciproco di
energia d'oscillazione, inducono il
suo passaggio su una linea della vita,
vicina per frequenza alle oscillazioni
del pendolo. Il risultato è che l'even-
to negativo s'inserisce nello strato di
mondo della data persona.
Pendolo
L'energia mentale è materiale, ed essa
non scompare senza lasciare traccia.
Quando dei gruppi di persone co-
minciano a pensare in una stessa di-
rezione, le loro “onde mentali” si so-
vrappongono e nell'oceano di energia
si creano delle strutture energetiche
d'informazione invisibili ma reali: i
pendoli. Queste strutture cominciano
a svilupparsi in modo autonomo e a
sottomettere le persone alle loro leggi.
Una persona, capitata sotto | nie
za di un pendolo distruttivo, perce &
libertà ed è costretta a diventare un w»
granaggio di un grande meccansme.
Il pendolo “oscilla” con tanio più w
gore quanto maggiore è il numen &
persone — sostenitori — che lo rase
della sua energia. Per esempio. &è ®
può spingere in altalena solo anni
cando delle spinte di una determinata
frequenza. Questa frequenza si c&mè
ma risonanza. Se la quantità dì suse
nitori del pendolo diminuisce e su
oscillazioni si smorzano. Quando siae
rimangono più sostenitori, il persana:
si ferma e, come entità, muore.
Per estrarre da una persona ia sua
energia, i pendoli si aîîerrano
suoi sentimenti e alle sue reazione
insoddisfazione, indignazione, ade
irritazione, ansia, agitazione, abita
timento, sgomento, disperazione
panico, compassione, attaccamento
ammirazione, commozione, rcea
zazione, venerazione, entusiasmo
delusione, orgoglio, boria, dispees
zo, ripugnanza, offesa, senso de a»
vere, senso di colpa, eccetera
Il pericolo maggiore per una persi
che si è lasciata influenzare da un cem
dolo distruttivo sta nel fatto he quest è
timo allontana la sua vittima dalle ume
della vita dove essa può trovare è su
fortuna. Occorre liberarsi dai fini mm
sti, lottando per i quali l’uomo si assi
na sempre di più dal suo cammino
Il pendolo, nella sua sostanza è ur
“egregor”!, ma questa definizione mor
è pienamente esauriente. lì conce
di “egregor” non riflette l'iniero «e
1.V. la spiegazione di “egregor” mu
al secondo capitolo, paragraio ‘i ì presi
distruttivi”. (Lo ‘ona delle Variana, rumor
Edizioni, 2009).
siii i feat
Sla adora i cal
E)
a
sii
ao
Sto
Di tati
nta rigo dia o
Li
Glossario dei termini — 233
tro delle sfumature delle relazioni che
intercorrono tra l’uomo e dette entità
energetiche d'informazione.
Polarizzazione
| potenziali superflui sorgono quan-
do a certe qualità viene attribuito un
significato eccessivo. | rapporti di di-
pendenza si stabiliscono tra le perso-
ne nel momento in cui esse comin-
ciano a confrontarsi l'una con l’altra,
o a contrapporsi o a instaurare con-
dizioni del tipo: “io faccio così se
tu fai così”. Il potenziale superfluo,
preso in assoluto, non è così spa-
ventoso, fintantoché la valutazione
alterata esiste incondizionatamente,
di per sé. Ma non appena la valuta-
zione artificialmente aumentata di
un oggetto viene messa in un rap-
porto di confronto con un altro, ec-
co che sorge /a polarizzazione che
evoca il vento delle forze equilibra-
trici. Le forze equilibratrici tendono
a eliminare la polarizzazione insorta
e la loro azione, nella maggior parte
dei casi, è diretta contro il fattore re-
sponsabile della creazione di questa
polarizzazione.
gare x
«Potenziale superfluo
Il potenziale superfluo è una tensione,
una perturbazione locale in un campo
energetico ( omogeneo. Un tale tipo di
[ Sesnogssa viene creato dall’ener-
gia mentale quando a un determinato,
oggetto v viene attril uito un significato
cessivo. Il d io, per esempio, è°
ec
un potenziale superfluo, poiché aspi-”
ra ad attirare l'oggetto bramato Îì dove
| ‘esso è assente. Il desiderio ansioso di
avere quello che non si ha crea uno
“sbalzo di pressione” che genera il ven-
|
to delle forze equilibratrici. Altri esempi
di potenziali supeflui: insoddisfazione,
condanna, entusiasmo, venerazione,
idealizzazione, sopravvalutazione, di-
sprezzo, vanagloria, il senso di supe-
riorità, il senso di colpa e di inferiorità.
Rapporti di dipendenza
I rapporti di dipendenza vengono defi-
niti dall’impostazione di condizioni del
tipo: “lo faccio così, se tu fai così”. Per
esempio: “Se tu mi ami, significa che
lascerai tutto e verrai con me in capo
al mondo; se tu non mi sposi vuol dire
che non mi ami; se tu mi elogi allora ti
sarò amico; se non mi dai la tua paletta,
ti caccio fuori dalla sabbiera”.
Quando l'amore si trasforma in un
rapporto di dipendenza, sorge ine-
vitabilmente una polarizzazione e
l'equilibrio s'infrange. L'amore incon-
dizionato è un amore senza il diritto
di possesso, è ammirazione senza ve-
nerazione. In altri termini, un simile
sentimento non crea dei rapporti di
dipendenza tra colui che ama e l’og-
getto del suo amore.
L'equilibrio s'infrange anche nel caso
in cui un elemento viene confrontato
o contrapposto ad un altro: “Noi sia-
mo così, loro sono altro da noil”. Si
veda il caso dell'orgoglio nazionale:
in confronto con quali nazioni? Il sen-
so di inferiorità: in confronto con chi?
O la fierezza di sé: in rapporto a chi?
Lì dove esiste una contrapposizione si
mettono inevitabilmente al lavoro le for-
ze equilibratrici. La loro azione è diretta o
a “separare” i soggetti della contraddizio-
ne, 0 a unirli, in un accordo comune o in
uno scontro. Se la polarizzazione è stata
creata da voi, l'azione delle forze verrà
principalmente diretta contro di voi.
=== PAGINA 118 ===
234 — Avanti nel Passato
Realizzazione materiale
La struttura d'informazione dello spa-
zio delle varianti, a determinate con-
dizioni, è in grado di materializzarsi.
Ogni pensiero, così come ogni settore
dello spazio, possiede determinati pa-
rametri. L'emissione mentale, “illumi-
nando” il settore corrispondente, rea-
lizza la sua variante. In questo modo i
pensieri esercitano un'influenza diret-
ta sul corso degli eventi.
Lo spazio delle varianti serve da cli-
ché, matrice; esso definisce la forma
e la traiettoria del movimento della
materia. La realizzazione materiale
si muove nello spazio e nel tempo,
ma le varianti rimangono sul posto
ed esistono perennemente. Ogni es-
sere vivente, con la propria emissio-
ne mentale, forma lo strato del suo
mondo. Il nostro mondo è popolato
da una moltitudine di organismi vi-
venti e ognuno apporta il suo con-
tributo alla formazione della realtà.
Segni
| segni conduttori sono quelli che
indicano una svolta imminente del-
la corrente delle varianti. Se incom-
be qualcosa in grado di esercitare
un'influenza sostanziale sul corso
degli eventi, compare un segno che
lo indica. Quando la corrente del-
le varianti fa una svolta, passate su
un’altra linea della vita. Ogni linea
è più o meno omogena per qualità.
Un flusso nella corrente delle va-
rianti può attraversare varie linee.
Le linee della vita si differenziano
l'una dall'altra per i loro parametri.
I cambiamenti possono essere insi-
gnificanti, ma la differenza si sente
comunque. Proprio questa differen-
za qualitativa viene da voi percepire
coscientemente o inconsciamente
è come se qualcosa non andasse
come al solito.
I segni conduttori compaiono sus
quando incomincia il passaggio suse
altre linee della vita. Potete anche nor
notare delle singole manifestazione
Per esempio, una cornacchia ha grac-
chiato, ma voi non le avete presiaàc
attenzione, non avete sentito alcuna
differenza qualitativa e ciò signinca
che vi trovate ancora sulla linea @
prima. Ma se in questa manifestazio»
ne qualcosa vi ha allarmato, vuol a+
re che si tratta di un segno. Il segno &
differenzia da un fenomeno abituzie
per il fatto che segnala sempre l'iniza
del passaggio su una linea della we
sostanzialmente differente.
Settore dello spazio delle varianti
In ogni punto dello spazio esiste une
variante dell'uno o dell'altro event.
Per comodità di comprensione dar
mo che una variante consiste di un
scenario e di una decorazione. Le
decorazioni rappresentano l'aspetto
esterno o la forma di manifestazione
della variante, lo scenario è invece è
percorso lungo il quale si muove è
materia. Per comodità possiamo sm»
maginare lo spazio delle varian &
viso in settori. Ogni settore ha il suo
scenario e la sua decorazione. Tanto
maggiore è la distanza tra i setton, ia»
to più forti sono le differenze negli «+
nari e nelle decorazioni. Anche i a
stino dell’uomo è rappresentaio da us
insieme di varianti. Teoricamente, nor
esiste alcuna limitazione alle posse
svolte del destino di un uomo, pesche
lo spazio delle varianti è infinito.
hi
LAZ AU
È
E.
cr
IRON I
5
E:
i
E
RSI MI 1 120 IA
as lira
_
Glossario dei termini — 235
Scelta
Il Transurfing propone un approccio
fondamentalmente nuovo al tema del
raggiungimento dei fini. Una persona
fa una scelta, come se facesse un or-
dine al ristorante, senza preoccuparsi
dei mezzi per il suo raggiungimento.
In conclusione, il fine si realizza in
gran parte da solo, indipendentemente
dalle azioni dirette del cliente. | vostri
desideri non si realizzano. | vostri sogni
non si avverano. Ma la vostra scelta è
una legge immutabile e sarà inevitabil-
mente realizzata. L'essenza della scelta
non si può spiegare in due parole. Tutto
il Transurfing tratta il tema della scelta e
di come farla.
Spazio delle varianti
Lo spazio delle varianti è una strut-
tura d'informazione. Si tratta di
un campo d'informazioni infinito,
contenente tutte /e varianti di tutti i
possibili eventi. Si può dire che nello
spazio delle varianti c'è tutto quello
che è stato, c'è e ci sarà. Lo spazio
delle varianti serve da cliché, da pia-
no cartesiano del moto della materia
nello spazio e nel tempo. Sia il pas-
sato che il futuro sono conservati in
questo campo in modo stazionario,
come se si trattasse di una pellicola
cinematografica, e l’effetto del tem-
po si coglie solo in seguito allo spo-
stamento di un singolo fotogramma,
in cui si manifesta il presente.
Il mondo esiste contemporaneamen-
te in due forme: la realtà fisica, che
si può toccare con mano, e lo spazio
metafisico delle varianti, che si esten-
de oltre al limite della percezione ma
non per questo è meno oggettivo. L'ac-
cesso a questo campo d'informazioni
è, in linea di principio, possibile. Pro-
prio da questo campo provengono i
saperi intuitivi e la chiaroveggenza. La
ragione non è in grado di creare niente
di fondamentalmente nuovo. Essa può
solo assemblare una nuova versione di
casa, utilizzando però i cubi da costru-
zione vecchi. Il cervello conserva non
l'informazione stessa, ma una sorta di
indirizzi che portano all'informazione
contenuta nello spazio delle varianti.
Tutte le scoperte scientifiche e i ca-
polavori dell’arte sono captati dalla
ragione nello spazio delle varianti,
grazie alla mediazione dell'anima.
I sogni non sono un'illusione nel senso
comune del termine. La ragione non
immagina i suoi sogni, li vede vera-
mente. Le manifestazioni della realtà
sono delle varianti realizzate. Nel so-
gno siamo in grado di vedere ciò che
non è stato realizzato, delle opere con
degli scenari e delle decorazioni vir-
tuali. | sogni ci fanno vedere quello
che sarebbe potuto accadere nel pas-
sato o potrebbe accadere nel futuro.
Il sogno è il viaggio dell'anima nello
spazio delle varianti.
Strato del mondo
Ogni essere vivente, con l'energia dei
suoi pensieri, materializza un deter-
minato settore dello spazio delle va-
rianti e crea uno strato del suo mon-
do. Tutti questi strati si dispongono
l'uno sull'altro e in questo modo ogni
essere vivente apporta il proprio con-
tributo alla formazione della realtà.
L'uomo, con la sua sensazione del
mondo, crea uno strato individ-
uale del mondo, una singola realtà.
Questa realtà, a seconda delle re-
lazioni dell’uomo, acquista l'una o
=== PAGINA 119 ===
236 — Avanti nel Passato
l’altra sfumatura. Metaforicamente,
si può dire che si fissano determi-
nate “condizioni atmosferiche”: o
la freschezza mattutina sotto la luce
del sole, o un tempo nuvoloso e
piovoso, o addirittura la furia di un
uragano o persino la violenza di un
cataclisma naturale.
La realtà individuale si forma in due
modi: fisico e metafisico. In altri ter-
mini, l'uomo costruisce il proprio
mondo con le sue azioni, che giocano
un ruolo fondamentale, poiché creano
la parte più significativa dei problemi
materiali contro cui l’uomo è costretto
a lottare nella maggior parte del suo
tempo. Il Transurfing ha a che fare es-
clusivamente con l'aspetto metafisico.
Transurfing
La parola “Transurfing” non l'ho in-
ventata io, mi è piovuta in testa prove-
nendo dallo stesso luogo da cui sono
arrivati anche tutti gli altri termini e in
generale tutto il contenuto del libro. lo
stesso, fino a poco tempo fa, non capi-
vo il suo significato. Non so nemmeno .
quali associazioni siano più adeguate a
illustrarla. Il significato di questa paro-
la si può trattare come “scivolamento
attraverso lo spazio delle varianti”, op-
pure “trasformazione in realtà di una
variante potenzialmente possibile”, o
ancora come “passaggio per le linee
della vita”. In senso più generale si può
dire che, se praticate il Transurting, vi
bilanciate sull'onda della fortuna.
biboduzione: scrissi 2)
Capitolo I - L'energia....................
Capitolo II - Il Freiling............
Capitolo ILL - La coordinazione.......
Il potenziale energetico ....
Lo stress e il relax ........
I vampiri energetici .......
L’involucro protettivo...... |
L’incremento del potenziale energetico ....
L'intenzione dei rapporti................-rrcresisicieerie sie re cezoneonee 43
L'indulpertà.... asia
La vicera di i lavoro,.snuranaariciv canine sevveezecesee 76
Riepilogo ........ II 85
Il labirinto dell’insicurezza .......................-
La coordinazione dell'importanza ...........................1.1ere
La battaglia contro un pupazzo di argilla ........................
Cessazione della battaglia
La liberazione....................
La coordinazione dell’intenzione................. rin 124
Le mielecadono in idonei ini 133
Riepilogo scrnrnizricrnicaninzzzzenzcnicczineazionie ciano .143
Pr
sor
Sie aL na
URI
=== PAGINA 120 ===
Atri Liri PuspLicati Da MACRO EDIZIONI
238 — Avanti nel Passato
Vadim Zeland
( si PILOLO LV 14 ILL rel posso I RENZO I CEI 145
La CrANSaAZIONE LL... 147 i iS ca ù nica ni
Le sfumature delle decorazioni.............. in 153 0 Dazio elle Varianti
LO:SCIVOLATMENTO...coiirene nerone necneneone rene neo seen 160 246 pagine - € 14,50 - 13,5x20,5 cm
RIEploso mmm 166
( supitole VI Leti CHAL PISO: screzi 169 il Fruscio delle Sicilie del Mattino
Le bande nNere......... ire eee 171 240 pagine - € 14,50 - 13,5x20,5 cm
Gioco di partner ............. iii ia 175
la benencenza. consi senesi 178 Il Transurfing è una tecnica potente, in grado di fornire gli strumenti
Tapi. II GR IIISGGGGGG8S 181 necessari per gesture il vostro destno a vostro piacimento.
Conte &rdtomare leperonechesi amano 186 Nessun miracolo, però. Vi aspetta qualcosa di ben altra entità.
Li . TTOTRE: e 192 Vi convincerete che la realtà ignota è molto più stupefacente
INTENZIONE Li... iii eee i
OT di qualsivoglia magia...
I potenziali d'importanza ............uiii 195
L’inversione della realtà .......... i 205
Cepisvio | è CIRO scaccia 209
Una strana realtà Li 211
L'intenzione degli antichi Maghi ..........iiiii 221
»I7
