=== PAGINA 1 ===
GNOSTICISMO E ARCONTI
Una storia segreta dell’umanità
OPERATION MOKSHA PRODUCTIONS
=== PAGINA 2 ===
1
Gnosticismo e Arconti | Ermetismo | Transurfing Legge di Attrazione | Tartaria | Ufo e Alieni
© Klod Nagal | Operation Moksha Productions
=== PAGINA 3 ===
2
Voi siete in prigione e tutto ciò che potete desiderare, se avete del buon senso, è di evadere. Nessuno può
fuggire dalla prigione senza l’aiuto di coloro che sono già fuggiti. Solo essi possono dire in qual modo
l’evasione è possibile e far giungere ai prigionieri gli utensili e tutto ciò che può essere necessario.
Georges Ivanovich Gurdjieff
=== PAGINA 4 ===
3
Indice Introduzione 1. Gli arconti, i nemici invisibili degli gnostici 2. Che cos’è lo gnosticismo, breve
escursus 3. La dottrina gnostica 4. Etimologia e contest dello gnosticismo 5. Origini e storia 6. Gnosi e
cristianesimo 7. Il Corpus Hermeticum come testimonianza di una gnosi precristiana 8. La Creazione secondo gli
gnostici 9. Pistis Sophia 10. Arconti e reincarnazione 11. Arconti e Voladores 12. Gnosticismo e anarchia
Considerazioni finali Ringraziamenti Fonti e bibliografia
=== PAGINA 5 ===
4
Introduzione
Sembra quasi che per duemila anni nessuno si sia più preoccupato di parlare di arconti e del problema che ne
deriva, e oggi, improvvisamente tutti ne parlano e ne vogliono sapere. Si tratta di uno dei temi fondamentali,
a mio parere, della ricerca esoterica e del percorso spirituale di ciascun uomo sulla via verso l’altra riva.
Oggi abbiamo nel mondo un numero centuplicato, rispetto a prima, di persone che si rivolgono all’esoterismo e
alla ricerca spirituale, per comprendere sè stessi e il mondo, perciò questi argomenti prima o poi finiscono
alle orecchie di molti. Tuttavia dobbiamo da subito considerare che questi argomenti non sono per la grande
distribuzione di massa, e l’umanità nella sua interezza, è ancora ben lontana dal potere acquisire e gestire
simili informazioni. Questi sono argomenti che ti portano a reagire, che non ti possono lasciare indifferenti,
per questo motivo chi si interessa a questi temi lo fa col desiderio di trovare una soluzione da applicare
nella propria esistenza. Che sia per far quadrare un senso, che sia per rispondere a un problema, chi si
cimenta in queste informazioni lo fa con l’intento
=== PAGINA 6 ===
5
di trasformare qualcosa, di trasmutare una situazione da problematica a potenzialmente risolvibile. Mi
imbattei nel tema degli arconti qualche annetto fa, fu uno di quegli argomenti che ebbe il potere di
sconvolgermi la vita, che mi rapì, che mi incollò sui libri che trattavano l’assunto, che mi fece passare
notti insonni a cercare video e documentari e tutto ciò che si poteva trovare al riguardo, dal momento che,
grazie a Dio, ne riuscii a comprendere la crucialità e la fondamentale rilevanza. Esistono pochi altri
argomenti che possiedono lo stesso potere trasformativo, un potere in grado di sconvolgerti la vita, dal
momento che quello degli arconti è un problema assolutamente intrinseco alla storia dell’uomo e della sua
evoluzione, mantenuto sotto il più assoluto silenzio per millenni, e conoscerlo permette al viandante di
orientarsi nell’altrimenti insensato percorso che deve fare in questo mondo. Esattamente così: la conoscenza
degli arconti fornisce una soluzione, dona un senso a quasi tutto quanto. Quando capisci il senso, la tua
percezione si trasforma, la tua condotta si trasforma, e così fa anche la tua esistenza. C’è un prima e un
dopo gli arconti nella vita di ogni ricercatore spirituale che ne comprende l’importanza. Lo gnosticismo è
qualcosa di fondamentale importanza, di tremenda importanza. Uno strumento, una conoscenza, che ha il potere
di stravolgere la vita di una persona. Lo gnosticismo è una di quelle cose che bisogna sapere, conoscere,
assimilare e incarnare. Lo gnosticismo e gli arconti sono cruciali. Vi sono molte cose che paiono non avere un
senso, se non puramente casuale o limitato, in questo strano mondo che abitiamo. Moltissime persone hanno
smesso di credere in Dio perché per loro non ha senso la cattiveria che regna nel mondo. “Un Dio così buono
che permette guerre e carestie, la sofferenza dei bambini e tutte le ingiustizie”, essi pensano e dicono, “non
può esistere”, dunque “Dio non esiste.” Pensano e dicono queste cose poiché possiedono, appunto, una visione
molto limitata di quella che è la realtà su questo pianeta. Non percepiscono, non toccano con mano, e dunque
non si domandano nulla rispetto all’interferenza maligna che costringe l’uomo a vivere come uno schiavo in una
società folle e disumanizzata. Attribuiscono ogni nefandezza e ingiustizia alla volontà umana, spesso
politica, di arraffare quanti più consensi e quattrini possibili. In effetti, per la maggior parte degli
uomini, i problemi del mondo, hanno una natura esclusivamente politica e finanziaria esercitata dai suoi
rappresentanti, la tragedia ha una matrice esclusivamente umana. E poiché i governanti sono spesso degli
spietati uomini d’affari, l’uomo medio esclude l’esistenza di Dio, il quale anziché aiutare gli sfruttati e
gli oppressi, se ne infischia bellamente e lascia che le cose trovino il suo corso nell’andare sempre peggio.
Insomma, se esistesse porrebbe fine alle ingiustizie del mondo. Dunque, “non esiste”.
=== PAGINA 7 ===
6
Esiste poi, una buona percentuale di esseri umani che trova che il male del mondo sia frutto dell’opera di
Satana, del demonio, di Lucifero, o comunque di un’entità maligna che si contrappone alla volontà di Dio, e
mette l’uomo in continua tentazione. E sta all’uomo schierarsi dalla parte di Dio, con orazioni, azioni
caritatevoli, buona condotta, sani principi, e il rifiuto di fare del male al prossimo, e la ferma volontà di
non cadere nelle tentazioni del demonio, obbedendo ciecamente ai precetti che hanno udito in Chiesa. Seguire
questa dottrina rende l’uomo un seguace di Cristo, un cristiano, un timorato di Dio. Miliardi di persone
ancora oggi seguono tali principi, e hanno fede in questa visione della realtà. Lo trovo sensato per molti
aspetti. Le persone che credono in questi principi hanno una visione creazionista della vita sulla terra e
nell’universo, ossia credono che Dio creò e diede vita al mondo e vi pose gli uomini, per poi istruirli e
correggerli inviando nel mondo suo figlio Gesù Cristo. Non conoscono però il resto della faccenda. La visione
gnostica di questi problemi è ben più articolata e complessa, e appare in grado di spiegare questi problemi e
gli avvenimenti con un maggior grado di sensatezza e completezza. Le analogie e le contrapposizioni tra la
visione cristiana e quella gnostica verranno affrontate nel corso del libro, con lo scopo di scoprire e capire
l’interpretazione gnostica della realtà e in quale modo la conoscenza gnostica degli arconti ci può aiutare
nella vita quotidiana. Sebbene i temi esoterici, filosofici e teorici dell’esistenza mi siano molti cari e
graditi e li reputi del massimo interesse, quello che più mi preme comprendere e condividere è il risvolto
pratico ed immediato della conoscenza. In questo modo, la conoscenza diventa utile. L’erudizione e
l’intelligenza non sempre vanno di pari passo, credo che avere per le mani poche ma buone informazioni
pratiche e utilizzabili sia molto meglio che conoscere duemila enciclopedie a memoria che nella vita reale non
ti servono a nulla. Soprattutto nei tempi che corrono. A questo scopo ho creato una collana di libri che hanno
l’ambizione di fornire al lettore una pratica guida ad alcuni dei più importanti temi e strumenti per
comprendere il mondo e saperlo gestire. Ho selezionato sei conoscenze che hanno il potere di trasformare
l’esistenza di chiunque, anche del più sfortunato, fornendogli al contempo un paio di lenti con cui osservare
il mondo in maniera ben diversa da come probabilmente era abituato. La comprensione e la gestione della realtà
sono cose possibili, fattibili, letteralmente da chiunque abbia la volontà di farlo, e lo faccia con costanza
e disciplina. In questo libro cercherò di indicare e dettagliare tutti gli aspetti essenziali dello
gnosticismo, dalla sua storia al suo pensiero, dando ampia priorità al problema degli arconti e quello della
possibilità di trovare una via di salvezza. Salvezza che potrebbe essere raggiunta comprendendo il grado di
implicazione che hanno gli arconti in questo regno e quale interferenza esercitano sugli uomini, non solo
=== PAGINA 8 ===
7
durante l’esistenza terrena, ma pure una volta che l’anima lascia il corpo dopo la morte fisica. Ci sono
argomenti più tediosi di altri, e argomenti più spinosi di altri, sebbene per dare una rapida visione generale
che abbracci i temi essenziali potrebbero bastare poche righe, per completare la stesura del libro e fornire
un quadro generale soddisfacente mi sono rivolto a numerosissime fonti e studiato parecchio. Credo che
chiunque possa terminare questo libro avendo appreso cose nuove, e utili, spesso delle quali non si sarebbe
mai immaginato nulla al riguardo. Parlerò anche della figura di Gesù Cristo e di ciò che realmente ci giunge
dei suoi insegnamenti. Delle analogie e delle differenze fra lo gnosticismo e altre correnti esoteriche e
spirituali. Di quali sono gli obiettivi dello gnosticismo contemporaneo. Questo libro è un semplice modo di
aiutare ad avere una buona conoscenza del tema e, perché no, per cercare di introdurlo nella propria visione e
nel proprio stile di vita.
=== PAGINA 9 ===
8
1 GLI ARCONTI, I NEMICI INVISIBILI DEGLI GNOSTICI
Il termine arconte deriva dal greco ἄρχων, che significa “governante” o “magistrato”, arche, principio, del
principio. Gli arconti sono un tema ricorrente in diverse tradizioni religiose e filosofiche, soprattutto
nell’ambito dello gnosticismo. Gli arconti sono considerati come delle entità spirituali o cosmiche che
esercitano un potere sul mondo materiale, spesso in modo negativo o ostile
=== PAGINA 10 ===
9
verso l’umanità. Esistono diverse interpretazioni e rappresentazioni degli arconti, a seconda delle fonti e
delle correnti di pensiero. Nello gnosticismo, gli arconti sono le emanazioni di un dio falso e ignorante,
chiamato Demiurgo, che ha creato il mondo materiale come una prigione per le scintille divine presenti negli
esseri umani. Gli arconti hanno forme bestiali e cercano di impedire agli uomini di risvegliarsi alla loro
vera natura e di riconnettersi con il Dio superiore, buono e nascosto. Essi sono spesso rappresentati con
forme ibride tra animali e umani, come serpenti, leoni, aquile, tori, ecc. Gli arconti sono anche associati ai
sette pianeti del sistema solare antico e ai dodici segni dello zodiaco, che rappresentano le leggi e i limiti
imposti al mondo fisico. Per liberarsi dagli arconti, gli gnostici devono acquisire una conoscenza segreta
(gnosis) che li renda immuni alle loro influenze. In altre tradizioni, come quella ebraica, cristiana e
islamica, gli arconti sono identificati con gli angeli o i demoni che governano le sfere celesti o infernali.
Alcuni di essi sono considerati benevoli e protettivi, mentre altri sono malvagi e ostili. Gli arconti possono
anche essere visti come le forze archetipiche che agiscono nella psiche umana, influenzando i pensieri, le
emozioni e i comportamenti. Alcuni autori moderni, come Philip K. Dick e John Lash, hanno ripreso il concetto
di arconti per esprimere una visione critica della società contemporanea, dominata da una falsa realtà e da
una manipolazione mentale. Nonostante le varie interpretazioni e attribuzioni che si sono fatte sugli arconti,
in questo libro ci occuperemo di studiare e comprendere gli arconti squisitamente dal punto di vista gnostico,
sia quello classico e storico, che quello contemporaneo.
=== PAGINA 11 ===
10
2 CHE COS’É LO GNOSTICISMO, BREVE ESCURSUS
Lo gnosticismo è stato un movimento filosofico, religioso ed esoterico, a carattere iniziatico, molto
articolato e complesso, presente nel mondo ellenistico greco-romano, che tra il II e il IV secolo d.C.
raggiunse la massima diffusione. Il termine gnosticismo deriva dalla parola greca gnósis, cioè «conoscenza»,
che era l’obiettivo che esso si poneva. Lo gnosticismo sosteneva l’esistenza di una conoscenza segreta e
salvifica (gnosi) che permetteva all’anima di liberarsi dal mondo materiale, creato da un dio malvagio e
ignorante (il Demiurgo), e di ascendere al mondo della luce, dove risiedeva il dio supremo e sconosciuto. Si
basava su una visione dualistica tra spirito e materia, tra luce e tenebre, tra conoscenza e ignoranza e si
manifestò in diverse scuole e correnti, alcune delle quali si ispiravano al cristianesimo, altre a tradizioni
orientali o misteriche. Fu contrastato dalla Chiesa cattolica, che lo considerava eretico e pericoloso. Le
fonti principali sullo gnosticismo sono di diversa natura e provenienza. Alcune sono fonti interne, cioè
scritte dagli stessi gnostici, altre sono fonti esterne, cioè
=== PAGINA 12 ===
11
scritte da autori che si opponevano o criticavano lo gnosticismo. Tra le fonti interne, le più importanti sono
i testi ritrovati a Nag Hammadi, in Egitto, nel 1945. Si tratta di una collezione di 52 opere in lingua copta,
tra cui vangeli, apocalissi, trattati e inni, che riflettono la varietà e la ricchezza della letteratura
gnostica. Altri testi gnostici sono stati conservati in altre lingue, come il greco, il siriaco e il mandeo.
Tra questi si possono citare il Vangelo di Tommaso, il Vangelo di Maria, il Vangelo della Verità, il Libro dei
segreti di Giovanni, il Pistis Sophia e i testi mandei. Tra le fonti esterne, le più rilevanti sono le opere
polemiche di scrittori cristiani, che cercavano di confutare e denunciare le dottrine e le pratiche degli
gnostici. Tra questi si possono menzionare Ireneo di Lione, Ippolito di Roma, Epifanio di Salamina e Teodoreto
di Cirro. Questi autori ci forniscono informazioni preziose sulle scuole e i maestri gnostici, sui loro miti e
sistemi cosmologici, sulle loro interpretazioni delle Scritture e sulla loro etica e culto. Tuttavia, bisogna
tenere presente che queste fonti sono spesso parziali e tendenziose, e che non sempre rispecchiano fedelmente
il pensiero gnostico. Altre fonti sullo gnosticismo sono di tipo storico, filosofico o religioso. Si tratta di
opere che testimoniano l’influenza o la presenza di elementi gnostici in vari contesti culturali e spirituali.
Tra questi si possono ricordare Filone di Alessandria, Clemente Alessandrino, Origene, Plotino, Porfirio,
Mani, Bardesane e Valentiniano III. Queste fonti ci aiutano a comprendere le origini e gli sviluppi dello
gnosticismo, nonché le sue relazioni con altre correnti di pensiero antiche e moderne. Dice Hans Jonas, uno
dei maggiori studiosi dello Gnosticismo: “L’Uomo Gnostico disprezza il Cosmo perché questo lo separa dalla sua
aspirazione inattuabile di ricongiunzione con la divinità. Il Demiurgo Maligno, creatore dell'Universo, ha
precipitato l’uomo nel Cosmo. La coscienza della separazione è la sensazione della mancanza del Divino, il
sentimento di esule che il pneuma, lo spirito interiore di origine divina, marca drammaticamente e
disperatamente la condizione umana. L’angoscia è il sentimento che risveglia l’interiorità umana.
Quest’angoscia fonda la Gnosi, la conoscenza, sola cosa che può liberarlo dai legami cosmologici e fargli
riscoprire la sua essenza. La Gnosi è lo strumento di battaglia, ciò che aiuta l’uomo a rompere i lacci che lo
legano al mondo, a separarlo definitivamente dal Cosmo e in definitiva dalla sua stessa natura materiale, dal
suo corpo imprigionante l’Io pneumatico, l’essenza spirituale. La Gnosi non riappacifica l’uomo col Cosmo, ma
ne decreta la rottura”.
=== PAGINA 13 ===
12
3 LA DOTTRINA GNOSTICA
La dottrina gnostica è il complesso di insegnamenti e credenze che caratterizzano lo gnosticismo, un movimento
filosofico, religioso ed esoterico. La dottrina gnostica si basa sulla gnosi, cioè la conoscenza segreta e
salvifica che permette di liberarsi dal mondo materiale creato da un dio falso e malvagio, chiamato Demiurgo,
e di riconnettersi con il Dio superiore, buono e nascosto, chiamato Pleroma o Abisso. La dottrina gnostica si
articola in diversi aspetti, tra cui: La cosmologia: la descrizione della genesi e della struttura del mondo
materiale e spirituale. Secondo gli gnostici, il mondo materiale è il risultato di una caduta o di un errore
commesso da una delle emanazioni del Pleroma, chiamata Sophia o Sapienza. Questa emanazione ha generato il
Demiurgo, che a sua volta ha creato gli arconti, le entità spirituali o cosmiche che governano il mondo
fisico. Il mondo materiale è quindi una prigione o una copia imperfetta del mondo spirituale, dove risiede il
Pleroma.
=== PAGINA 14 ===
13
La soteriologia: la dottrina della salvezza dell’anima umana. Gli gnostici ritengono che l’anima umana sia una
scintilla divina intrappolata nel corpo materiale e soggetta alle leggi e alle influenze degli arconti. Per
liberarsi da questa condizione, l’anima deve acquisire la gnosi, cioè la conoscenza segreta della propria
origine e del proprio destino. La gnosi può essere trasmessa da un maestro o da un messaggero divino, come
Gesù Cristo o Mani, che hanno rivelato agli gnostici i misteri del Pleroma e del Demiurgo. La gnosi permette
anche di superare la morte fisica e di ascendere al Pleroma, dove si raggiunge l’unione con il Dio superiore.
L’antropologia: lo studio della natura e della condizione dell’essere umano. Gli gnostici distinguono tre tipi
di esseri umani: i pneumatici, i psichici e gli ilici. I pneumatici sono quelli che possiedono la scintilla
divina e la gnosi, e che quindi sono destinati alla salvezza. I psichici sono quelli che hanno solo un’anima
razionale, ma non la scintilla divina né la gnosi, e che quindi dipendono dalla fede e dalle opere per
ottenere la salvezza. Gli ilici sono quelli che hanno solo un corpo materiale, ma non un’anima né una
scintilla divina, e che quindi sono destinati alla perdizione. L’etica: il sistema di valori e di norme che
regolano il comportamento degli gnostici. Gli gnostici hanno un’etica dualista, che contrappone il bene al
male, lo spirito alla materia, la luce alle tenebre. Essi rifiutano il mondo materiale e le sue istituzioni,
come la famiglia, la società, la politica, la religione. Gli gnostici praticano una vita ascetica o libertina,
a seconda delle scuole e delle interpretazioni. Hanno anche dei rituali simbolici o iniziatici, come il
battesimo, l’eucaristia, l’unzione. Ripercorriamo ora un po’di Storia dello gnosticismo. Dopo la morte di
Gesù, cominciò a circolare in Palestina, una raccolta dei suoi detti, quella che gli studiosi chiamano la
fonte Q. Decine di anni dopo, sulla base di questa raccolta, cominciarono ad essere scritti i primi Vangeli,
che alla fine, superarono il centinaio. Nel Concilio di Nicea indetto dall'Imperatore Costantino nel 325 dopo
Cristo, la Chiesa Cattolica adottò i 4 Vangeli cosidetti canonici e rigettò tutti gli altri. Questa scelta fu
invero molto discutibile, basti pensare che il primo Vangelo che iniziò a circolare fu quello di Tommaso, non
riconosciuto dalla Chiesa. In molti di questi Vangeli rigettati si evince chiaramente la Dottrina Gnostica, ma
anche una lettura attenta dei Vangeli canonici, se si ha l’accortezza di tralasciare i passi aggiunti secoli
dopo, ci fa riconoscere questa antica Sapienza. Abbiamo detto che le comunità gnostiche erano numerose e si
caratterizzavano da alcune differenza dottrinarie. In particolare gli Ofiti avevano una particolare attenzione
per la figura del Serpente della Genesi. Il Serpente era ritenuto elargitore agli
=== PAGINA 15 ===
14
uomini della conoscenza del Bene e del Male preclusa dal dio del Vecchio Testamento, creatore del mondo, ma,
ritenuto dalla Gnosi, inferiore al Dio supremo. Secondo gli Ofiti, il Serpente era stato mandato da Sophia (la
Sapienza) per convincere gli uomini a mangiare il frutto proibito della Conoscenza per rendersi conto di
livelli divini ben superiori a quelli del loro creatore: il Serpente è colui che dà la Gnosis, la conoscenza
illuminata del bene e del male; è il Serpente l’elemento positivo al quale rendere culto e rivolgersi come via
per la salvezza. Una redenzione che può venire raggiunta, proprio con il disprezzo della carne, della materia,
anche attraverso il libertinismo più perverso. Nella loro Dottrina, Il Serpente, il tentatore, appare nelle
vesti del liberatore, di colui che solleva l’uomo al di là del bene e del male, al di là della “legge”, al di
là del dio antico, nemico della libertà. Riporto un loro scritto originario: “Nell’indicibile profondità erano
due grandi luci: l’Uomo Primo, o Padre, ed il Figlio suo, l’Uomo secondo ed altresí lo Spirito Santo, la Donna
prima o Madre di tutti i viventi. Al di sotto di questa Triade vi era una massa torpida composta dai quattro
grandi elementi, chiamati Acqua, Tenebra, Abisso e Caos. La Madre Universale covava sulle acque. Il Primo Uomo
e l’Uomo secondo, innamorati della sua bellezza, produssero da lei la terza grande luce: il Cristo. Questo fu
il parto della mano dritta della Grande Madre. Ma una stilla di luce cadde in basso, dalla mano sinistra,
nella Materia Caotica. Questa fu chiamata Sophia, o Sapienza, la Madre del mondo. Ma, per il semplice contatto
con le acque dello spazio, ella, prima di ascendere alla regione Media, aveva di già generato un figlio, il
principale potere creativo del mondo sensibile: questo figlio era Yaldabaoth che, a sua volta, generò, uno
dall’altro, i sette grandi poteri formativi dell'universo sensibile: i sette Arconti.” Passiamo ora ad
approfondire un pochino chi furono alcuni degli esponenti dello gnosticismo. Il Vescovo Marcione, vissuto tra
l’85 ed il 160 dopo Cristo, negava per i Cristiani l'importanza del Vecchio Testamento ed affermava che il dio
della Bibbia era un dio inferiore (Demiurgo), creatore del mondo, vendicativo e terribile. Secondo Marcione,
Cristo è venuto sulla terra per far conoscere agli uomini il Padre, buono e misericordioso. Egli affermava che
il creatore di un mondo riboccante di mali e di un uomo pieno di imperfezioni non potesse essere che un dio
“minore” e che la sua legge era spietata e crudele. Marcione tuttavia non può essere definito propriamente un
pensatore gnostico, poiché non crea un sistema metafisico. In sostanza il fulcro della sua dottrina è che il
vero cristiano deve completamente rigettare il Vecchio Testamento. Veniamo ora a Valentino, che visse in epoca
alessandrina nel secondo secolo dopo Cristo. Il suo fu il sistema gnostico più completo, ma anche il più
complesso.
=== PAGINA 16 ===
15
Secondo Valentino la realtà è il Pleroma formato da coppie di entità immateriali (Sigizie) detti Eoni. La
prima coppia Abisso e Silenzio genera il Primo Padre (il Dio inconoscibile). Da Questo, per emanazione, si
generano Mente e Verità che a loro volta generano Verbo e Vita che generano Essere ed Ecclesia. Questi primi
otto Eoni costituiscono l’Ogdoade. Seguno poi atre due serie di dieci e dodici Eoni che costituiscono la
decade e la dodecade. L’insieme di questi trenta Eoni costituisce il Pleroma che è l’unica vera realtà.
L’ultimo Eone Sophia, la Sapienza, cercò di penetrare i misteri dell'Abisso e questo “Errore” generò un
cataclisma immenso che causò la nascita del Mondo materiale. Per ristabilire l'ordine, Mente e Verità generano
il Cristo che discenderà nel mondo per riunire tutti i semi di luce sparsi da Sophia e che si trovano
intrappolati in alcuni uomini (gnostici o pneumatici). Valentino fu il primo a dividere l’umanità in tre
categorie: gli Ilici che vivono come animali e sono la maggioranza del genere umano, gli Psichici che credono
nel Demiurgo (il principio della creazione generato da Sophia) e gli Gnostici o Pneumatici ai quali il Cristo
ha rivelato l’esistenza di tutto ciò che esiste al di sopra del Demiurgo. Cerinto, invece, era un filosofo
siriano che visse nel primo secolo dopo Cristo. Egli affermava che il mondo era stato creato da un Demiurgo
che ignorava completamente tutto ciò che era al di sopra di lui. Secondo Cerinto, Gesù era solo un uomo finchè
non discese su di lui lo Spirito sotto forma di colomba durante il battesimo. Da quel momento Egli divenne il
Cristo ed insegnò agli uomini l'esistenza del Padre sconosciuto. In quando a Cerdo, egli fu un pensatore
gnostico del primo secolo dopo Cristo. Egli come Cerinto affermava che il mondo era stato creato da un dio
arrogante, iroso e vendicativo, che ignora tutto ciò che esiste al di sopra di lui. Il vero Dio Padre avrebbe,
secondo Cerdo, inviato nel mondo suo figlio Cristo per insegnare all’umanità come sfuggire alla malvagità del
Demiurgo. Carpocrate era un filosofo alessandrino che visse nel secondo secolo dopo Cristo. Egli predicava che
il mondo era stato creato da Angeli inferiori che avevano intrappolato le anime degli uomini nei corpi
materiali e che queste anime subivano infinite trasmigrazioni. La visione che Carpocrate ha di questo mondo è
estremamente negativa ed egli ritiene che l'uomo debba disprezzarne le leggi ed è quindi libero di comportarsi
come crede. Basilide visse nel secondo secolo dopo Cristo. Egli affermava che in principio vi era un
primordiale “Non Essere” dal quale si generò la Mente (Nous). Successivamente dalla Mente si generò la Ragione
(Logos), e da questa, per emanazioni successive, si generarono la Prudenza (Phronesis), la Sapienza (Sophia) e
la Forza (Dynamis). Da questi Eoni naquero gli Angeli distribuiti in ordine gerarchico in 365 ordini. Gli
Angeli dell’ultimo ordine crearono questo
=== PAGINA 17 ===
16
mondo ed il più potente di essi era Yahweh, il dio della Bibbia. Per liberare l’uomo dal potere di Yahweh, il
Nous (la Mente) discese nella forma di Gesù. Simon Mago non può propriamente essere considerato un pensatore
gnostico. Egli è menzionato negli Atti degli Apostoli e visse in Samaria nel primo secolo dopo Cristo. Simone
proclamò di essere l’incarnazione del Vero Dio e si accompagnava con una ex prostituta di Tiro, Elena. Questa
Elena era, secondo lui, il primo concetto della sua mente, l’Ennoia, che a sua volta avrebbe generato gli Eoni
e successivamente gli Angeli creatori del Mondo. Questi ultimi, presi da invidia, avrebbero chiuso l’Ennoia in
un corpo umano, codannando la sua anima a trasmigrare per l’eternità di corpo in corpo. Il Sommo Dio, però, si
incarnò in Simone per trovare e liberare l’Ennoia. Simone fondò una setta, detta appunto dei Simoniaci, il cui
scopo era di salvare il mondo dal cattivo governo degli Angeli, il principale dei quali era Yahweh, il dio
dell'Antico Testamento. I Sethiani furono una setta gnostica che fiorì nel secondo secolo dopo Cristo. Essi
come molti altri gnostici pensavano che l'unica realtà fosse il Pleroma costituito da Eoni, entità immateriali
e meravigliose e credevano che il mondo non fosse stato creato da Dio, ma da un essere inferiore. L’ultimo
degli eoni, Sophia (la Saggezza) aveva generato sette figli (gli Arconti), Yaldabaoth, Iao, Sabaoth, Adonai,
Elohim, Astaphain e Horaios: essi avevano creato l’uomo a loro immagine e somiglianza. Dopo che Adamo era
caduto nel peccato e Caino aveva ucciso Abele, Sophia decise di mandare Seth come Salvatore dotato della
scintilla spirituale divina, la cui missione era di liberare l’elemento spirituale degli uomini, intrappolato
nel mondo materiale. Cristo era l’ultimo discendente di Seth, o forse Seth stesso, tornato per portare la
conoscenza (gnosi) della salvezza, contenuta in un libro segreto e insegnata solo agli iniziati. Saturnino
visse e predicò ad Antiochia nella prima metà del II secolo. Prendendo spunto da un passaggio del Vangelo di
Giovanni (1:18): “Dio nessuno l’ha mai veduto, il Dio unigenito che è nel seno del Padre, egli ne ha parlato”,
Saturnino affermò che il Padre, essendo non visibile, era sconosciuto. Egli aveva creato un mondo di angeli ed
arcangeli, dei quali sette malvagi angeli avevano, a loro volta, creato il mondo materiale e l’uomo, che era
rimasto un essere strisciante, finché il Padre non gli aveva inviato una scintilla divina. Il più potente di
questi angeli malvagi fu Yahweh, ed il Padre mandò in terra il Cristo per distruggerlo. Il Cristo, però, venne
in terra solo in apparenza (Docetismo), per trasmetterci un concetto di salvezza, implicante la liberazione
degli spiriti umani dai loro corpi, in cui sono prigionieri ed il ritorno a Dio. Saturnino, quindi, rifiutò
tutto ciò che era materiale, conducendo una vita ascetica praticando l'assoluta castità ed il celibato. Queste
erano alcune delle personalità principali dello gnosticismo storico, e prima abbiamo visto che cosa si
studiava nelle varie scuole gnostiche. Per comodità e
=== PAGINA 18 ===
17
per riassumere, i concetti principali dello gnosticismo di cui terremo conto sono la negazione del dio della
Bibbia, Yahweh, come il Padre o la Fonte dell’esistenza, che viene giustamente rilevato essere un’entità
malvagia, forse lo stesso Demiurgo che, secondo gli gnostici, è il creatore di questa realtà in cui ci
troviamo. Gli arconti sono l’altra conoscenza che possiamo attribuire agli gnostici, entità maligne e
parassitarie, che influenzano in maniera negativa il percorso umano. Gesù venne nel mondo per rendere gli
uomini edotti della falsità del dio dell’Antico Testamento, per mettere in guardia dagli arconti, per
stimolare la ricerca del vero Dio, e diede consigli per non cadere nelle trappole degli arconti dopo la morte
fisica, come vedremo più avanti. Un’altra fondamentale sapienza gnostica è la divisione degli uomini in tre
categorie: ilici, psichici, e pneumatici. Questa informazione, unita a quella che vede nella reincarnazione un
riciclo di anime per mano arconte, è la più difficile da accettare dalla maggior parte delle persone che
vengono a conoscenza di queste tesi. A ognuno la facoltà di ragionare col proprio cervello, e di sentire col
proprio cuore. Io personalmente, sono d’accordo con gli gnostici, anzi, io sarei anche più categorico di loro.
Ed essendo io stesso uno gnostico, con abbastanza discernimeno della questione, mi permetto di affermare che
al giorno d’oggi ci sono gnostici che ritengono che vi siano persone che non hanno l’anima, una grande
maggioranza di persone peraltro, che gli gnostici chiamavano ilici, e che la reincarnazione è uno strumento
arconte per continuare a nutrirsi di anime perpetuamente. Gurdjieff e Steiner non erano due gnostici, però
insomma in quanto a comprensione dei problemi del mondo non erano secondi a nessuno, e in quanto al fatto che
molti uomini non abbiano anima dissero cose abbastanza interessanti: “Pochi esseri umani hanno un’anima.
Nessuno ha un’anima alla nascita. L’anima va acquisita. Coloro che non ci riescono muoiono: alcuni si danno
un’anima parziale e infine un piccolo numero riesce ad avere un’anima immortale”, e poi, prosegue Gurdjieff:
“L’anima è come un seme che deve germogliare e svilupparsi. Può essere acquisita soltanto nel corso della
vita; non solo, ma è un gran lusso, riservato a pochissimi uomini. La maggior parte della gente trascorre
tutta la vita senz’anima, senza padrone interiore. Per la vita ordinaria, l’anima non è affatto necessaria.” E
ancora: “Una percentuale considerevole della gente che incontriamo per via è vuota dentro, cioè, in realtà è
già morta. È una fortuna per noi che non lo vediamo e non lo sappiamo. Se sapessimo quante di queste persone
sono in realtà morte e quante di queste persone morte governano le nostre vite, impazziremmo dall’orrore.”
=== PAGINA 19 ===
18
Steiner invece affermò quanto segue: “Nella nostra epoca s’incarna una quantità innumerevole di persone prive
di io, che in realtà non sono esseri umani. Questa è una verità terribile. Le vediamo intorno a noi ma non
sono incarnazioni di un io, sono inserite nell’ereditarietà fisica, ricevono un corpo eterico e un corpo
astrale, sono in un certo senso interiormente equipaggiate di una coscienza arimanica. Se non le si osserva
con attenzione, dall’esterno sembrano esseri umani, ma non sono esseri umani nel vero senso della parola.
Questa è una verità terribile, ma è qualcosa che esiste, è una realtà.”
=== PAGINA 20 ===
19
4 ETIMOLOGIA E CONTESTO DELLO GNOSTICISMO
Gnosticismo è una parola che deriva dal greco gnósis, che significa “conoscenza”. Lo gnosticismo è stato un
movimento filosofico, religioso ed esoterico che si sviluppò nel mondo ellenistico-romano tra il II e il IV
secolo d.C. La gnosi si riferisce alla conoscenza basata sull’esperienza personale o sulla percezione. In un
contesto religioso, la gnosi è una conoscenza mistica o esoterica basata sulla partecipazione diretta con il
Divino. Nella maggior parte dei sistemi gnostici, la causa sufficiente per la salvezza è la “conoscenza” del
Divino. È un “sapere”
=== PAGINA 21 ===
20
interiore, paragonabile a quello promosso da Plotino (neoplatonismo), e si differenzia dalle concezioni
cristiane proto-ortodosse. Gli gnostici sono coloro che sono orientati verso la conoscenza e la comprensione
(percezione e apprendimento), questo è per loro un vero e proprio modo di vivere. Il significato abituale
della parola gnostikos nei testi classici greci è “colto” o “intellettuale”, come usato da Platone nel
confronto tra “pratico” (praktikos) e “intellettuale” (gnostikos). Nel periodo ellenistico, cominciò ad essere
associato anche ai misteri greco-romani, diventando sinonimo del termine greco musterion. L’aggettivo non è
usato nel Nuovo Testamento, ma Clemente di Alessandria parla del cristiano “colto” (gnostikos) in termini
complementari. L’uso della gnostikos in relazione all’eresia ha origine negli interpreti di Ireneo. Molto
interessante il fatto che il termine “gnosticismo” non compare nelle fonti antiche, ed è stato coniato per la
prima volta nel XVII secolo da Henry More in un commento alle sette lettere del Libro dell’Apocalisse, dove
More usava il termine “gnosticismo” per descrivere l’eresia in Tiatira. Il termine gnosticismo derivava
dall’uso dell’aggettivo greco gnostikos (greco γνωστικός, “colto”, “intellettuale”) di S. Ireneo (c. 185 d.C.)
per descrivere la scuola di Valentinus come legomene gnostike haeresis “l’eresia chiamata Learned (gnostico)”.
Anche se parrebbe collocarsi principalmente in un contesto cristiano, in passato alcuni studiosi ritennero che
lo gnosticismo precedesse il cristianesimo e inclusero credenze religiose pre-cristiane e pratiche spirituali
comuni alle origini del cristianesimo, al neoplatonismo, all’ebraismo del Secondo Tempio, alle religioni
misteriche e allo zoroastrismo. “Il sogno di ogni vero gnostico è quello di elevarsi fino a Dio. Egli pensa in
questo modo di obbedire ad una necessità delle cose e ad una legge della propria natura. Gli gnostici credono
che nel cosmo, e particolarmente in alcuni uomini, sia presente un principio divino. Questa scintilla divina è
come una straniera quaggiù; si è smarrita in un mondo di tenebre. Il problema è sapere come farà a ritornare
nelle regioni superiori dalle quali è venuta. La redenzione consisterà nel ritorno a Dio. E quest’ultima non
si limita alla restaurazione della scintilla che si trova nell’uomo, non è semplicemente individuale;
dev’essere cosmica. Tutto ciò che appartiene a Dio e che si trova sparso nel cosmo deve ritornare a lui.
Questo è il sogno di redenzione che hanno formulato i primi gnostici”, così scriveva Jean Marquès Rivière in
Storia Delle Dottrine Esoteriche. Gnosi, come detto, significa conoscenza, e questa sorprende ripetutamente lo
gnostico. La prima e fondamentale scoperta è la buona novella, che rivela la natura divina della sua essenza
più profonda: l’anima appare come scintilla divina. La seconda è la cattiva novella, che rivela “l’orrore
della situazione”: la
=== PAGINA 22 ===
21
scintilla si manifesta nella violenza di potenze oscure, nell’esilio della materia. Rinchiusa nella rozza
prigione del corpo, l’anima viene ingannata dai sensi esteriori; le stelle demoniache la infangano e la
stregano per impedire di ritornare alla sua patria divina. Il Demiurgo dà luogo ad un caos terrificante, ad
una Creazione maledetta e incompiuta che, sebbene per gli alchimisti potrebbe essere migliorata, e portata a
termine per mezzo della loro Arte, per gli gnostici la vita terrena è nonostante tutto considerata alla
stregua di un oscuro esilio. Tratto comune per molte correnti gnostiche è la distinzione che essi operavano
tra il vero Dio inconoscibile (Primo Eone) e il malvagio dio minore Yahweh (anche noto come Yaldabaoth, Samael
e Demiurgo), di cui gli gnostici disprezzavano sia le leggi che l’universo materiale da lui creato per
imprigionare le anime degli uomini. Gli Arconti sono concepiti come esseri invisibili che tengono imprigionati
gli uomini, impedendo loro di conoscere la verità, di riconoscere in loro la scintilla divina che li accomuna
a Dio. È quindi questa la conoscenza, la consapevolezza di cui gli uomini sono defraudati: essi sono ridotti
in uno stato di schiavitù psichica dagli Arconti. La Seconda Venuta del Cristo secondo i cristiani gnostici, è
personale ed avviene nel Risveglio dell’Anima. “Per gli gnostici il mondo era in realtà l’inferno. Convinti
che il mondo fosse intessuto completamente sul male, essi non potevano credere che fosse stato creato da un
dio buono. Pensavano invece che il Dio supremo, principio del bene, dimorasse lontano, nel cielo distante. Il
mondo era stato formato, e veniva governato, da divinità minori, chiamate Arconti, cioè “reggitori”, che erano
decisamente ostili a Dio, o non ne conoscevano neppure l’esistenza. Per alcuni gnostici gli Arconti erano le
divinità dei pianeti, i guardiani che sbarravano la strada all’anima umana nella sua ascesa, dopo la morte,
attraverso le sfere. Nelle teorie gnostiche il serpente dell’Eden era considerato un Salvatore, inviato dal
Dio supremo per insegnare ad Adamo ed Eva la conoscenza del bene e del male, in modo che potessero scorgere la
natura malefica del mondo che Yahweh aveva creato. Alcuni Gnostici ammiravano Caino, e facevano notare come il
suo incruento sacrificio di messi venne respinto, mentre il sacrificio di sangue offerto da Abele fu
accettato: questo perchè il malvagio signore del mondo gode del sangue. L’enfasi gnostica sulla conoscenza,
ricevuta da Dio mediante ispirazione diretta, vista quale unica chiave che apre la via verso il divino,
condusse naturalmente al disprezzo per la morale comune, in quanto un uomo non raggiunge il cielo conducendo
una vita intemerata, bensì grazie al possesso della gnosi. Per sfuggire alla schiavitù, frustrare i disegni
degli Arconti e raggiungere la salvezza, occorreva spezzare le regole convenzionali. Alcuni Gnostici vivevano
in rigida austerità, per liberarsi dei legami con il mondo malvagio. Essi detestavano particolarmente la
procreazione dei figli, perchè grazie ad essa si aumentava il gregge di schiavi in potere degli Arconti.”
=== PAGINA 23 ===
22
(Richard Cavendish) “Dopo la morte, il corpo terreno rimane come larva nel Tartaro, mentre l’anima risale
verso la regione dell’aria (Beemoth), con gli arconti che cercano di impedirne il passaggio. A quel punto, è
necessaria la conoscenza (gnosi) esatta dei segni e delle parole d’ordine perchè si spalanchi la strada verso
le sette tappe della purificazione.” (Alexander Roob, Alchimia e Mistica) “Fu interposto un velo tra il mondo
di sopra ed i regni di sotto, e sotto il velo nacque l’ombra.” (Ipostasi degli Arconti) “L’essenza di Dio non
è altro che l’essenza dell’uomo liberata dai limiti della natura.” (L. Feuerbach, La Filosofia dell’Avvenire)
“Le anime discese nella corporeità sono quelle che hanno consentito a se stesse di farsi irretire dalla
sensualità e sopraffare dalla concupiscenza. Esse ora cercano di tagliare i legami con il loro vero essere, e
battendosi per l’indipendenza, assumono una falsa esistenza. Devono voltare le spalle a tutto questo, e dal
momento che non hanno perduto la loro libertà, una conversione è ancora possibile.” (Plotino, lettera a
Flacco) “Gli arconti vollero ingannare l’uomo, perché essi videro che egli aveva la stessa origine di quelli
che sono veramente buoni. Essi presero il nome delle cose che sono buone e lo diedero alle cose che non sono
buone, per potere, per mezzo dei nomi, ingannare gli uomini e legarli alle cose che non sono buone. I nomi che
vengono dati alle cose terrestri racchiudono un grande inganno, perché distolgono i cuori da concetti che sono
autentici verso concetti che non sono autentici. Chi sente la parola “Dio” non intende ciò che è autentico, ma
intende ciò che non è autentico. Così pure per “Padre” e “Figlio” e “Spirito Santo” e “Vita” e “Luce” e
=== PAGINA 24 ===
23
“Resurrezione” e “Chiesa” e tutti gli altri nomi non s’intende ciò che è autentico, ma s’intende ciò che non è
autentico. A meno che non si sia venuti a conoscenza di ciò che è autentico, questi nomi sono nel mondo per
ingannare.” (Vangelo apocrifo di Filippo) “Già Empedocle, come più tardi Platone, paragona il mondo ad
un’oscura caverna, ove noi saremmo rinchiusi. Nella nostra esistenza terrena egli vede uno stato di esilio e
di sventura, e il corpo è il carcere dell’anima. Queste anime si sono un tempo trovate in una situazione
infinitamente felice e per propria colpa e peccato sono cadute nell’attuale rovina, in cui esse vanno
implicandosi sempre più con una condotta peccaminosa, incorrendo nel cerchio della metempsicosi, mentre con la
virtù e con la purezza dei costumi, cui appartiene anche l’astensione dalle carni degli animali, e con la
rinunzia ai piaceri e ai desideri terreni, esse possono ritornare nuovamente alla situazione primigenia. Così
anche questo antichissimo greco ha raggiunto quella stessa sapienza primordiale, che costituisce il nucleo di
pensiero del brahmanesimo e del buddhismo, anzi, anche del vero cristianesimo.” (Arthur Schopenhauer – Parerga
e Paralipomena)
=== PAGINA 25 ===
24
5 ORIGINI E STORIA
Le origini dello gnosticismo sono state per lungo tempo oggetto di controversia e sono tuttora un interessante
soggetto di ricerca. Più queste origini sono studiate, più sembra che le sue radici affondino in epoca
precristiana. Mentre in precedenza lo gnosticismo veniva considerato soprattutto una delle eresie del
cristianesimo, sembra che le prime tracce di sistemi gnostici possano essere trovate già alcuni secoli prima
dell’era cristiana. Al quinto Congresso degli Orientalisti (Berlino, 1882), Rudolf Kessler fece notare il
collegamento tra gnosis e religione babilonese, non la religione originale della Babilonia, ma la religione
sincretistica
=== PAGINA 26 ===
25
che si sviluppò dopo la conquista della regione da parte di Ciro il Grande. Sette anni più tardi (1889)
Wilhelm Brandt pubblicò il suo Mandäische Religion, in cui descriveva la religione mandea. In tale opera
l’autore dimostrò che questa religione è una forma così chiara di gnosticismo, da essere prova che lo
gnosticismo è esistito indipendentemente ed anteriormente al cristianesimo. Molti studiosi, invece, hanno
ricercato la fonte delle teorie gnostiche nel mondo ellenistico e, specialmente, nella città di Alessandria
d’Egitto. Nel 1880 Manuel Joël cercò di provare che l’origine di tutte le teorie gnostiche risiedeva in
Platone. Anche se la tesi su Platone può essere considerata come una forzatura, l’influenza greca sulla
nascita e sullo sviluppo dello gnosticismo non può essere negata. In ogni caso, che il pensiero alessandrino
abbia avuto qualche influenza, almeno nello sviluppo dello gnosticismo cristiano, è dimostrato dal fatto che
la maggior parte della letteratura gnostica di cui siamo in possesso arriva da fonti egiziane (copte). A
questo proposito è interessante far notare che lo studioso Sabato Scala, autore di libri e di materiale di
ricerca, molto recentemente ha dichiarato che Gesù potrebbe aver trascorso trent’anni della sua vita – di cui
non sappiamo praticamente nulla –, proprio in Egitto. Lo gnosticismo entrò in contatto col giudaismo
abbastanza presto. Considerando le forti, ben organizzate ed estremamente colte colonie ebree nella valle
dell’Eufrate, questo primo contatto col giudaismo è perfettamente naturale. Forse l’idea gnostica di un
Redentore deriva proprio dalle speranze messianiche ebree. Ma, fin dall’inizio, la concezione gnostica del
Salvatore è più sovrumana di quella del giudaismo; il loro Manda d’Haye, o Soter, è una manifestazione
immediata della Divinità, un Re della Luce, un Æon (Eone). Sappiamo che la gnosi ebbe come centri di maggiore
fioritura soprattutto Alessandria d’Egitto e Roma. Un particolare impulso ebbe, negli ultimi secoli, in Siria
ed in Egitto, grazie alla sua diffusione in ambienti monastici, attraverso le numerose correnti ascetiche. Lo
gnosticismo, comunque, ebbe i suoi rappresentanti più noti nei primi secoli dopo Cristo, con prominenti
insegnanti come Marcione, Valentino e Basilide, Cerinto, Carpocrate, di cui abbiamo parlato prima. Anche
quando la corrente principale e centralizzata della Chiesa divenne il corpo cristiano dominante, e iniziò a
sopprimere le idee cristiane alternative e il paganesimo, lo gnosticismo non svanì senza lasciar traccia,
anche se sant’Ireneo di Lione, Tertulliano e san Giustino rimasero le uniche fonti di conoscenza fino al 1945,
anno in cui furono scoperte, nei pressi del villaggio di al-Qasr, 44 opere gnostiche, conosciute col nome di
codici di Nag Hammadi.
=== PAGINA 27 ===
26
Una delle conclusioni che si ricavano da Sant’Ireneo di Lione, dove per la prima volta appare il termine
“gnostico”, è che esistono tanti tipi di gnosticismo quante le persone che lo proclamano con un certo
discernimento. Curiosamente, è la stessa cosa che si dice anche per l’anarchia, e più avanti ci occuperemo di
una cosa molto interessante, ossia di trovare le analogie fra queste due correnti filosofiche e stili di vita.
Le idee gnostiche nel Medioevo, tornando a noi, continuarono a riaffiorare a intervalli regolari, come
dimostra l’apparizione di movimenti quali i catari, i bogomili e i pauliciani. Non si rilevano continuità tra
lo gnosticismo e l’eresia catara medievale, sebbene ci siano notevoli affinità. Allo stesso modo i gruppi neo-
gnostici del XIX secolo non possono vantare alcuna continuità con lo gnosticismo delle origini, tanto che
spesso modificano, più o meno consapevolmente, le dottrine originarie. Ma esiste anche una setta di gnostici,
che, isolandosi geograficamente, è giunta fino a noi in forma molto pura: i mandei dell’Iraq meridionale. Nel
1208 contro i catari, definiti dalla Chiesa cattolica come eretici, fu indetta da papa Innocenzo III una
crociata, scontro che causò un milione di morti e che terminò solo nel 1244, con la caduta della roccaforte
catara di Montségur. A partire da questo momento le sette gnostiche scomparvero dalla scena europea, anche se
alcune di quelle che si erano rifugiate in Oriente, come i mandei in Iran ed Iraq, e i tommasini in India,
continuarono a prosperare ed esistono ancora oggi. Infatti nel Medioevo, comunità come quelle dei manichei,
degli albigesi, e dei bogomili, abbracciarono le concezioni dualistiche sviluppate dallo gnosticismo, così
come nel caso dei Mandei, una comunità religiosa tuttora attiva in Iraq e Iran, i cui caratteri gnostici sono
molto evidenti. Più tardi ripresero il modello gnostico l’alchimia e l’astrologia rinascimentale, scienze
esoteriche che si nutrivano delle pubblicazioni di letterati come Marsilio Ficino (1433– 1499), che nel 1463
tradusse il Corpus Hermeticum, una raccolta di scritti sapienziali di epoca ellenistica, attribuiti a Ermes
Trismegisto. Una definizione piuttosto parziale del movimento, basata sull’etimologia della parola, può
essere: “dottrina della salvezza tramite la conoscenza”. Mentre il cristianesimo tradizionale (così come
definito dai concili ecumenici) sostiene che l’anima raggiunge la salvezza dalla dannazione eterna per grazia
di Dio principalmente mediante la fede, per lo gnosticismo invece la salvezza dell’anima dipende da una forma
di conoscenza superiore e illuminata (gnosi) dell’uomo, del mondo e dell’universo, frutto del vissuto
personale e di un percorso di ricerca della Verità. Gli gnostici dunque erano “persone che sapevano”, e la
loro conoscenza li costituiva in una classe di esseri superiori, il cui status presente e
=== PAGINA 28 ===
27
futuro era sostanzialmente diverso da quello di coloro che, per qualsiasi ragione, non sapevano. Per quanto
controversa e insoddisfacente possa sembrare questa definizione, l’oscurità e la molteplicità dei sistemi
gnostici permettono difficilmente di formularne un’altra. Diamo adesso un’occhiata a quali sono alcuni dei più
importanti sistemi gnostici e in quali scuole venivano impartiti. La scuola siriana-semitica, che rappresenta
la fase più antica dello gnosticismo, poiché l’Asia Occidentale era la patria del movimento. Questa scuola si
caratterizzava per il forte sincretismo tra le religioni orientali, come lo zoroastrismo, il mandeismo, il
manicheismo e il mazdeismo. Alcuni esponenti di questa scuola furono Bardesane, Mani e Valentiniano. La scuola
siriana-semitica rappresenta la fase più antica dello gnosticismo, poiché l’Asia Occidentale era la patria del
movimento. Dositeo, Simon Mago, Menandro, Cerinto, Cerdone, Saturnino, i Bardesaniti, gli Ebioniti, gli
Entratiti, gli Ofiti o Naasseni, i Perati, gli Gnostici degli “Atti di Tommaso”, i Sethiani ed i Cainiti si
può dire che appartenessero a questa scuola. Gli elementi più fantastici e le genealogie elaborate di syzygies
e di eoni della gnosis più tarda sono ancora assenti in questi sistemi. La terminologia è ancora in forma
Semitica; Egitto è il nome simbolico della terra della schiavitù dell’anima. L’opposizione tra il buon Dio ed
il creatore del Mondo non è eterna o cosmogonica, sebbene ci sia una forte opposizione etica a Yahweh, il dio
degli ebrei. Questi è l’ultimo dei sette angeli che forgiarono il mondo dalla materia eterna preesistente. Gli
angeli demiurgici, tentando di creare l’uomo, crearono solo un misero verme al quale il Buon Dio, comunque,
diede la scintilla della vita divina. La legge del dio degli ebrei deve essere rigettata, perché il buon Dio
ci chiama al suo servizio immediato attraverso Cristo suo Figlio. Si obbedisce alla Divinità Suprema
astenendosi dal sesso e dal matrimonio, e conducendo una vita ascetica. Tale era il sistema di Saturnino di
Antiochia, che insegnò durante il regno di Adriano. I Naasseni (da Nahas, il termine ebraico per serpente)
erano adoratori del serpente come simbolo della saggezza che il dio degli ebrei tentò di nascondere agli
uomini. Gli Ofiti (ophianoi, da ophis il serpente) che, quando si trasferirono ad Alessandria d’Egitto,
influenzarono le principali idee del Valentinianismo, divennero una delle sette più diffuse dello gnosticismo.
Sebbene non strettamente adoratori del serpente, costoro riconoscevano il serpente come simbolo
dell’emanazione suprema, Achamoth o Saggezza Divina. Essi furono indicati quali gnostici per eccellenza.
=== PAGINA 29 ===
28
I Sethiani videro in Seth il padre di tutti gli uomini spirituali (pneumatikoi); in Caino ed Abele il padre
degli psichici (psychikoi) e degli ilici (hylikoi). Secondo i Peratae esiste una trinità composta da Padre,
Figlio, e Hyle (materia). Il Figlio è il Serpente Cosmico che liberò Eva dal potere della legge di Hyle. Essi
simboleggiavano l’universo come un triangolo incluso in un cerchio. Il numero tre era, per loro, la chiave di
tutti i misteri. I Cainiti si chiamarono così perché veneravano Caino, Esaù, i Sodomiti e Giuda; tutti costoro
avevano resistito in qualche maniera al dio degli ebrei. La scuola ellenistica/alessandrina, che si sviluppò
in Egitto e in Grecia, sotto l’influenza della filosofia platonica e neoplatonica. Questa scuola elaborò
sistemi più astratti e filosofici di quella siriana, basati sulla teoria delle emanazioni e dei principi
opposti. Alcuni esponenti di questa scuola furono Basilide, Carpocrate, Valentino e Plotino. I loro sistemi
erano più astratti, e filosofici di quello siriano. La nomenclatura semitica fu sostituita pressoché
completamente da nomi greci. Il problema cosmogonico si era ingigantito, il lato etico era meno prominente,
l’ascetismo si era rafforzato grandemente. I due grandi pensatori di questa scuola furono Basilide e
Valentino. Sebbene nato ad Antiochia, in Siria, Basilide fondò la sua scuola ad Alessandria (intorno al 130),
e fu seguito da suo figlio Isidoro. Il suo sistema fu il più consistente e sobrio emanazionismo mai prodotto
dallo gnosticismo. La sua scuola non si diffuse mai così estesamente come quella di Valentino, ma in Spagna
sopravvisse per molti secoli. Valentino che insegnò prima ad Alessandria la philomathìa – φιλομάθεια e poi a
Roma (intorno al 160), elaborò un sistema di dualismo sessuale nel processo di emanazione; una lunga serie di
coppie di idee personificate maschio e femmina venivano impiegate come ponte per colmare la distanza tra il
Dio sconosciuto ed il mondo. Il suo sistema è più confuso del Basilidiano, specialmente per il disturbo dato
dall’intrusione della figura di Sophia nel processo cosmogonico. Valentino fu influenzato dall’Ofitismo
egiziano, che essendo di origine siriana, poteva reclamare di essere il vero rappresentante dello spirito
gnostico. Si apprende da Ippolito, Tertulliano e Clemente Alessandrino, che c’erano due scuole principali di
Valentinianismo, l’italiana e l’Anatolica o asiatica. Nella scuola italiana insegnanti degni di nota erano:
Secundus che divise l’Ogdoad all’interno del Pleroma in due tetradi Destra e Sinistra; Epifane che divise
queste Tetradi come Monotes, Henotes, Monas ed Hen; e probabilmente Colorbaso, a meno che il suo nome non sia
un fraintendendo di Kol Arba “Tutti e Quattro”. Ma i più importanti furono Tolomeo ed Eracleone. Tolomeo è
conosciuto principalmente per la sua lettera a Flora, una nobildonna che gli aveva scritto per farsi spiegare
il significato del Vecchio Testamento. Riferisce
=== PAGINA 30 ===
29
Tertulliano, che questi divise i nomi ed i numeri degli eoni in sostanze impersonate fuori della divinità. Era
versato negli studi biblici ed era un uomo dall’immaginazione sfrenata. Per Clemente Alessandrino, Eracleone
era l’insegnante più eminente della scuola Valentiniana. Origene dedica una gran parte del suo commentario su
San Giovanni a confutare il commentario di Eracleone sullo stesso Evangelista. Eracleone chiamò la fonte di
ogni essere Anthropos, invece di Bythos, e respinse l’immortalità dell’anima, intendendo, probabilmente il
solo elemento psichico. La scuola Anatolica ebbe come insegnante preminente Axionicus che aveva il suo
collegium ad Antiochia intorno al 220. Il sistema di Marco il Congiuratore, un’elaborata speculazione su cifre
e numeri è riportato da Ireneo (I, 11-12) ed Ippolito (VI, 42). Marco probabilmente fu un egiziano
contemporaneo di Ireneo. Un sistema simile a quello dei Marcosiani fu elaborato da Monoimus l’arabo, al quale
Ippolito dedica i capitoli da 5 ad 8 del Libro VIII. Ippolito è nel giusto quando definisce queste due sette
gnostiche imitazioni di Pitagora piuttosto che dei cristiani. Secondo le Epistole di Giuliano (morto nel 363),
collegi Valentinani esistettero in Asia Minore fino ai suoi tempi. La scuola dualistica, che accentuava il
contrasto radicale tra il mondo spirituale e quello materiale, considerando quest’ultimo come il regno del
male. Questa scuola si ispirava al pensiero di Zoroastro e di Platone, ma anche a quello di alcuni cristiani
come Marcione e Taziano. Alcuni esponenti di questa scuola furono Cerinto, Saturnino, e appunto Marcione e
Taziano. Il dualismo era congenito nello gnosticismo, ma raramente superò la sua tendenza principale, il
panteismo. Questo era certamente il caso nel sistema di Marcione, che distinse tra il Dio del Nuovo Testamento
ed il dio del Vecchio Testamento come tra due eterni contendenti, il primo Buono, agathos; il secondo soltanto
dikaios, il Demiurgo creatore del mondo; tuttavia, Marcione non portò questo sistema alle estreme conseguenze.
Egli può essere considerato più come un precursore di Mani che come uno gnostico puro. Tre dei suoi discepoli,
Potito, Basilico, e Lucano, sono ricordati da Eusebio come sostenitori del dualismo del loro maestro, mentre
Apelle, il suo principale discepolo, sebbene non si scostasse molto dalle idee del maestro nel rifiutare il
Vecchio Testamento, ritornò al monoteismo affermando che l’ispiratore delle profezie del Vecchio Testamento
non era un dio, ma un angelo malvagio. In un passo del Vangelo di Giuda, che Ireneo di Lione attribuisce ai
Cainiti, Gesù deride i discepoli che pregano l’entità che loro credono essere il vero Dio, ma che è in realtà
il malvagio Demiurgo. Ermogene, all’inizio del II secolo, a Cartagine, insegnò un dualismo piuttosto diverso:
l’oppositore del buon Dio non
=== PAGINA 31 ===
30
era il dio degli ebrei, ma la Materia Eterna, fonte di tutto il male. Questo Gnostico fu combattuto da Teofilo
di Antiochia e Tertulliano. La scuola antinomiana, che rifiutava la legge morale e religiosa, sostenendo che
la salvezza dipendesse solo dalla conoscenza interiore. Questa scuola si basava su una lettura allegorica e
critica dei testi sacri, sia ebraici che cristiani. Alcuni esponenti di questa scuola furono Nicola, Simone
Mago, Menandro e Cerdone. Poiché il dio degli ebrei impose una legge morale, l’opposizione al dio degli ebrei
era un dovere e la violazione della sua legge morale fu considerata un’obbligazione solenne. La setta dei
nicolaiti, che professava questo credo, esisteva fin dai tempi degli Apostoli, il loro principio, secondo
Origene era parachresthai te sarki. Carpocrate, che Tertulliano (De animâ) definiva mago e fornicatore, era un
contemporaneo di Basilide. Il suo credo imponeva di tenere una condotta infame, in modo da disobbligarsi nei
confronti dei poteri cosmici e sfuggirgli. La sua gnosis consisteva nell’infrangere ogni legge e naufragare
nella Monade attraverso il ricordo della preesistenza nell’Unità Cosmica. Suo figlio Epifanio secondo alcuni
eresiologi morì a Same di Cefalonia, all’età di soli 17 anni, consumato dai vizi. Alcuni studiosi moderni,
tuttavia, propendono per la tesi che in realtà egli non sia mai esistito, ma che sia stato un mito creato dai
carpocraziani, che in suo onore avevano fatto erigere un tempio sull’isola di Samo. San Giustino, Ireneo ed
Eusebio proclamarono che “la reputazione di questi uomini portò l’infamia sull’intera razza Cristiana.” Per
quanto riguarda la comprensione del Demiurgo, gli gnostici si basavano su diverse fonti tra cui le scritture
ebraiche, cristiane e pagane, le tradizioni misteriche e orientali, la filosofia platonica e neoplatonica.
Essi interpretavano questi testi in modo allegorico, simbolico e mitologico, cercando di scoprire il
significato nascosto dietro le parole letterali. Gli gnostici elaborarono anche diversi sistemi cosmologici e
teologici, in cui il Demiurgo aveva ruoli e nomi diversi a seconda della scuola gnostica. Alcuni esempi di
questi nomi sono Yaldabaoth, Saklas, Samael, Ialdabaoth, Iao, Sabaoth. Ogni setta predicava una propria
variante del credo gnostico e quindi praticava un proprio culto. Alcune sette respingevano completamente i
sacramenti, mentre altre accettavano quali strumenti di conoscenza solo il battesimo e l’Eucaristia,
affiancandoli ad altri riti, per mezzo di inni e formule magiche, o pratiche, come l’astinenza sessuale o la
povertà, che dovevano propiziare l’ascesa al regno spirituale del principio divino imprigionato nel corpo
materiale. Da un punto di vista etico, lo gnosticismo oscillava fra il rigore ed il lassismo: se, infatti, la
valutazione negativa della materia e del corpo spingeva alcuni gruppi ad astenersi anche dal matrimonio e
dalla procreazione, fino ad arrivare
=== PAGINA 32 ===
31
all’ascetismo più rigoroso, la convinzione che l’anima fosse assolutamente estranea al mondo materiale portava
altre correnti a giudicare in termini relativistici ogni atto connesso con il corpo.
=== PAGINA 33 ===
32
6 GNOSI E CRISTIANESIMO
Lo gnosticismo e il cristianesimo sono due movimenti religiosi e filosofici che hanno avuto origine nel mondo
greco-romano nei primi secoli dell’era cristiana. Sebbene entrambi abbiano avuto dei contatti e delle
influenze reciproche, presentano anche delle differenze significative in vari aspetti. Come ho detto
all’inizio del libro, il cristianesimo al contario dell’eliocentrismo e di teorie da esso derivate, oggi
arbitrariamente ritenute “Scienza”, o “Storia”, riesce a dare delle spiegazioni spirituali sensate, come ad
esempio all’origine del Male e a cosa vi sia dopo la morte. Ma ha delle lacune che sarebbero incolmabili, se
non vi fosse la visione gnostica di questi problemi, che, pare, dare un senso di completezza maggiore. Vi sono
tra cristianesimo e gnosticismo delle differenze sostianziali che marcano un abisso di comprensione e
indagine, è come se il cristianesimo si accontentasse, come se a chi vi abbia fede, gli bastasse poco poco per
risolvere certi enigmi, e in effetti un paio di millenni in cui sono le gerarchie ecclesiastiche a stabilire e
diffondere il Verbo al mediocre volgo paiono confermare
=== PAGINA 34 ===
33
l’approssimazione con cui il cristiano si fa andare bene ciò che gli viene impartito. Ma andiamo subito a
vedere alcune delle principali differenze fra queste due dottrine. La visione di Dio: il cristianesimo afferma
l’esistenza di un solo Dio, creatore e signore di tutto ciò che esiste, che si è rivelato nella storia
attraverso la sua parola e il suo spirito. Lo gnosticismo, invece, distingue tra un Dio supremo, trascendente
e sconosciuto, e un dio inferiore, immanente e ignorante, chiamato Demiurgo, che ha creato il mondo materiale
come una prigione per le scintille divine. La visione di Gesù: il cristianesimo riconosce in Gesù il figlio di
Dio e il salvatore dell’umanità, che è morto e risorto per la remissione dei peccati. Lo gnosticismo, invece,
considera Gesù come una manifestazione del Dio supremo o come uno dei tanti inviati divini, che ha portato una
conoscenza segreta (gnosi) per liberare gli spiriti eletti dal mondo malvagio. La visione della salvezza: il
cristianesimo predica la salvezza di tutti gli esseri umani che credono in Gesù e seguono i suoi insegnamenti,
basata sulla grazia di Dio e sulla fede. Lo gnosticismo, invece, sostiene la salvezza di una classe o razza
speciale di umani, discendenti dal regno trascendente, che possono raggiungere la liberazione dalla materia
attraverso la gnosi della loro identità originaria. La visione della Scrittura: il cristianesimo accetta come
parola di Dio i testi sacri dell’Antico e del Nuovo Testamento, che sono considerati immutabili e ispirati
dallo Spirito Santo. Lo gnosticismo, invece, rifiuta o interpreta in modo allegorico i testi biblici,
preferendo altri scritti apocrifi o pseudografici, attribuiti a vari apostoli o profeti. Ma soprattutto,
rifiuta l’idea cristiana che Yahweh sia il Dio Padre di tutte le cose, per attribuirgli la connotazione di
Demiurgo maligno. Io ho una visione bigliniana della faccenda, ritengo che Yahweh fosse un alieno Elohim o
Anunnaki che dir si voglia, e che il Vecchio Testamento si riferisca all’opera non degli arconti, bensí degli
Elohim. Sinceramente non trovo lacune nel lavoro di Mauro Biglino circa questo aspetto, lavoro che ho
autonomamente accertato coi miei criteri nel corso degli ultimi dieci anni. Credo che gli arconti siano
qualcosa di diverso dagli Elohim e non ritengo che la Bibbia ne parli. Yahweh, sebbene fosse un alieno
sanguinario, capace di compiere oltre 28.000 omicidi, non aveva le caratteristiche fisiche del Demiurgo. Non
aveva la stessa caratura, la stessa posizione gerarchica. Era uno dei tanti, ed era in carne ed ossa, mentre
il Demiurgo dovrebbe essere incorporeo e a capo di questa creazione. In tanti anni di studi sugli Elohim e gli
Anunnaki, non ho trovato nulla che corrobori l’opinione che essi siano gli arconti, e non ho mai trovato nulla
che li colleghi gli
=== PAGINA 35 ===
34
uni agli altri, come ad esempio una collaborazione. Gli Elohim sono gli Elohim, e gli Arconti sono gli
Arconti. Secondo me esiste un Dio Originale, e un dio tarocco come il Demiurgo, ed esiste un tizio che si
chiamava Yahweh che in realtà non è nessun dio, ma un alieno in carne ed ossa, uno dei tanti di cui parla la
Bibbia e innumerevoli altri testi antichi di moltissimi popoli, quasi tutti i popoli della terra con una
storia scritta. Ma qui dobbiamo indagare la visione gnostica classica della questione, e non la mia, e
possiamo affermare che in generale gli gnostici tendevano ad identificare il dio veterotestamentario con la
potenza inferiore del malvagio Demiurgo, creatore di tutto il mondo materiale, mentre il Dio con l’Eone
perfetto ed eterno, il generatore degli eoni Cristo (il Messia) e Sophia (la Sapienza), incarnati sulla Terra
rispettivamente come Gesù e Maria Maddalena. Nel periodo tra la Resurrezione e l’Ascensione, periodo
considerato dagli gnostici ben più esteso dei canonici quaranta giorni, Gesù avrebbe impartito solo a pochi
dei suoi discepoli una sorta di insegnamento segreto. Tale insegnamento, parallelamente alla dottrina della
Chiesa, fondata sulla predicazione pubblica del Cristo, venne tramandato per via occulta a beneficio di pochi
eletti, escludendo, così, la gerarchia della Chiesa. Inoltre, aspetto fondamentale, la salvezza doveva
giungere attraverso esperienze personali e non attraverso lo studio dei testi canonici. Tutte queste
convinzioni contrastavano fortemente con l’ortodossia del cattolicesimo che andava formandosi in quei primi
secoli. Fu quindi inevitabile che le dottrine gnostiche, che in un primo tempo si erano diffuse anche
all’interno della Chiesa, incontrassero l’opposizione delle comunità cristiane e fossero considerate come
eretiche. Ciò portò il movimento gnostico ad un rapido declino, anche se, specialmente in Medio Oriente,
alcuni aspetti dello gnosticismo (come l’aspetto ascetico) divennero parte integrante del patrimonio della
Chiesa Cristiana per mezzo della corrente filomatica philomathìa-φιλομάθεια che, sebbene non avesse un
impianto religioso, permetteva, con la sua etica o mistica peculiare, una tolleranza reciproca tra studiosi
(filomati) e sacerdoti (clero cristiano).
=== PAGINA 36 ===
35
7 IL CORPUS HERMETICUM COME TESTIMONIANZA DI UNA GNOSI PRECRISTIANA
L’ermetismo gnostico è una corrente di pensiero che combina elementi della filosofia ermetica e dello
gnosticismo. La filosofia ermetica è basata sui testi attribuiti a Ermete Trismegisto, un personaggio
leggendario che unisce le figure del dio greco Ermes e del dio egizio Thot, entrambi associati alla scrittura,
alla magia e alla sapienza, di cui parlo nel libro della collana dedicato alla sua figura e all’ermetismo.
L’ermetismo gnostico si caratterizza per la sua visione dualistica tra spirito e materia, per il suo interesse
per le scienze occulte come l’astrologia e l’alchimia, per il suo sincretismo tra culture diverse (greca,
egizia, giudaica, persiana) e per il suo atteggiamento critico verso il cristianesimo ortodosso.
=== PAGINA 37 ===
36
Allo scopo di fornire una visione delle similutidini fra lo gnosticismo e l’ermetismo, pubblico il testo che
segue, che è tratto da L'ambiente del Nuovo Testamento, di Eduard Lohse, Brescia 1993. Pensieri gnostici
predominano nella raccolta dei diciotto trattati che costituiscono il cosiddetto Corpus Hermeticum. Il dio
greco Ermete è detto «tre volte grande» (in greco trismegistos) e viene identificato col dio egiziano Thoth.
Ermete, per i greci il messaggero degli dèi e in epoca ellenistica considerato come il dio della sapienza, si
presenta come il rivelatore che porta agli uomini il messaggio divino e li conduce alla conoscenza.
L'istruzione si effettua soprattutto nel dialogo tra l'uomo e Dio: l'uomo chiede e Dio gli risponde, con una
comunicazione dottrinale che può essere comunicata soltanto a tu per tu. Il Corpus Hermeticum non rappresenta
un’opera letteraria unitaria; alla composizione dei diciotto trattati presero parte più autori, le cui
concezioni non sempre coincidono. La maggior parte fu redatta tra il 100 e il 200 d.c., ma le tradizioni che
vi furono accolte passarono prima per un lungo periodo di trasmissione orale. Vi si rivelano influssi iranici,
babilonesi, egiziani e greci, idee filosofiche di origine platonica, pitagorica, stoica e in alcuni anche
l’eco di concezioni veterotestamentarie giudaiche. In nessun luogo, però, questo quadro multicolore lascia
intravedere contatti col messaggio cristiano. Il Corpus Hermeticum costituisce quindi un esempio quanto mai
significativo e interessante di ciò che fu la visione del mondo di uno gnosticismo non ancora giunto in
contatto e confronto con il cristianesimo. Apre la raccolta il trattato Poimandres, di gran lunga superiore a
tutti gli altri per l’importanza del suo contenuto. Il nome Poimandres è probabilmente di origine egiziana, e
significava «conoscenza di dio»; fu in seguito grecizzato e utilizzato a designare il mediatore della
rivelazione. Il primo trattato del Corpus Hermeticum espone la cosmologia, l'antropologia e la soteriologia
gnostica accatastando materiali di varia derivazione, amalgamando diverse tradizioni mitologiche per
descrivere l'origine del mondo, la creazione dell'uomo e la redenzione che deve liberarlo dalla schiavitù.
All'inizio il mediatore della rivelazione si presenta a colui che la riceve con queste parole: «lo sono
Poimandres, lo spirito della potenza suprema». A lui viene rivolta la richiesta: «Voglio essere istruito
sull’esistente e comprendere la sua natura, e conoscere Dio» . Egli accondiscende a questo desiderio e inizia
a trattare dell’origine del mondo, dapprima in linguaggio mitologico. Dio è luce «ma dalla luce... venne sulla
natura una parola santa, e un puro fuoco si levò dalla natura umida su verso l’alto; era leggero e acre e
insieme potente; e l’aria, che era leggera, seguì il soffio, salendo dalla terra e dall’acqua sino al fuoco,
così che pareva esservi sospesa. Ma la terra e l’acqua rimasero alloro posto, mischiate
=== PAGINA 38 ===
37
insieme al punto che non si poteva distinguere la terra dall' acqua. Esse erano mosse dall'azione della parola
spirante fuoco percepibile al di sopra» . Dio, che si trova nelle regioni celesti, generò da sé «un altro
spirito come demiurgo che, in quanto dio del fuoco e del soffio, creò sette intendenti che avvolgono nei loro
cerchi il mondo sensibile». Essi reggono il mondo, e ciò significa che determinano il destino cui il mondo
soggiace. Il demiurgo, sottoposto al Dio altissimo, ha impresso alle opere della creazione un moto di eterna
rotazione. Grazie a questa sono stati generati gli esseri viventi e l’aria è stata popolata di uccelli,
l’acqua di pesci, e la terra ha prodotto animali: quadrupedi, serpenti, rettili, animali feroci e domestici.
«È vero e senza menzogna ed è certo, e il più vero di tutto è l’Essere: perché lo si possiede in base
all’esperienza, e ciò di cui si è fatta l’esperienza, questo è certamente veritiero. Che ciò che è, qui in
basso, è come quello che è, in alto. E ciò che è, in alto, è uguale a ciò che è, e che si trova in basso. Per
mezzo di lui vengono fatti i miracoli di una cosa unica: cioè della pietra o «lapidis philosophici». E come
tutte le cose provengono da Uno unico, mediante la contemplazione di Uno unico; così tutte le cose nascono da
questa unica cosa mediante la composizione e l’unione. In questo modo: da un ammasso mescolato, o materia
mescolata, su ordine del Creatore onnipotente. Così la nostra pietra viene concepita e proviene da una materia
mescolata che è «shamaijm», un acquoso fuoco o un’ignea acqua, il sale e un unico; oppure: sal, sulphur e
merkur. Il suo padre è il Sole [luce, fuoco, calore]. La sua madre e la Luna [acqua]. Il vento l’ha portato
nel suo ventre [aria]. La sua nutrice è la terra [terra]. Questo spirito salino volatile è il padre di tutte
le perfezioni di questo mondo. La sua forza è perfetta quando è trasmutato in terra. Tu devi separare la terra
dal fuoco, il sottile dal grossolano molto sottilmente e dolcemente, con grande comprensione e ragionevolezza.
Egli sale dalla terra verso il cielo e scende di nuovo in basso nella terra e cosi riceve la forza del
superiore e dell’inferiore. Cosí tu avrai la magnificenza di tutto l’Universo. Perciò da te scompariranno
tutte le tenebre. Questa cosa è tutta forza, la più forte e potente. Perché ciò supera tutte le cose sottili e
penetra tutto ciò che è duro e compatto. Così è formato il mondo, l’universo. Perciò si possono fare con
questa delle cose meravigliose. E la via è questa, cioè come e stato annunciato in questa descrizione. Per
questo sono stato chiamato Hermes Trismegisto, cioè il Mercurius triplo, perché io posseggo le tre parti della
Saggezza di tutto il mondo. Così si è compiuto ciò che io ho detto dell’effetto della chymia oppure del
«lapide philosophorum». [pietra filosofale] L’intero cosmo è quindi opera del demiurgo, soggetto al destino
che gli è imposto. La creazione dell'uomo è descritta con espressioni solenni che lasciano presupporre
contatti con testi biblici: «Ma lo spirito che è luce e vita, il padre di
=== PAGINA 39 ===
38
tutte le cose, generò un uomo simile a lui, che amò come suo figlio; egli infatti, riproducendo l’immagine del
padre, era molto bello, così che dio amò la sua stessa immagine. A lui sottomise tutta la creazione». L’uomo
archetipo contemplò l'opera del demiurgo, ma di fronte allo spettacolo della sua attività creatrice ne divenne
geloso, e volle anch’egli mettersi a creare. Gli intendenti che governano il cosmo s’innamorarono di lui e
ciascuno di essi lo fece partecipe del suo ordinamento. E allora si compì l'avvenimento che fu determinante
per il destino di tutti gli uomini: «Ed egli, che aveva pieno potere sul mondo degli esseri mortali e sugli
animali privi di ragione, si piegò attraverso l’armonia (delle sfere), ruppe il loro involucro e mostrò alla
natura inferiore la bella forma di dio. Quando essa lo vide, bellezza sconfinata, forma di dio con in sé tutto
il potere degli intendenti, sorrise d'amore, poiché vide i tratti di questa forma meravigliosamente bella
dell’uomo riflessa nell’acqua e la sua ombra sulla terra. Ed egli, quando nella natura inferiore vide la sua
stessa immagine riflessa nell’acqua, se ne innamorò a sua volta, e volle abitare là. Nell'istante in cui egli
lo volle si produsse il compimento, e così egli abitò la forma priva di ragione. Allora la natura, accolto
l’amato, lo strinse a sé, si unirono e si amarono». Così avvenne la caduta dell'uomo archetipo, che fu
trascinato dal mondo superiore a quello inferiore e che stabilì con la natura un legame che lo incatenò. Con
essa egli generò l’uomo terrestre, che si distingue da tutti gli altri esseri viventi, ma è anch' esso
sottoposto alla condizione mortale: «Per questo l’uomo, solo tra tutti gli esseri che vivono sulla terra, è
duplice: mortale per il corpo, immortale per l’uomo essenziale. Infatti benché sia immortale e abbia potere su
ogni cosa patisce la morte ed è sottomesso al destino. Per questo, benché sia al di sopra dell'armonia (delle
sfere), è divenuto schiavo di ciò che sta sotto a questa armonia; benché sia androgino perché originato da un
padre androgino, benché sia esente dal sonno perché viene da un essere senza sonno, egli è tuttavia dominato
(dalla brama di amore e di sonno». Da allora tutti gli uomini, così come gli animali, vivono quali maschio e
femmina. Dio ha comandato loro di moltiplicarsi, un comando che ancora una volta ricorda chiaramente il
racconto biblico della creazione: «Accrescetevi in crescita e moltiplicatevi in moltitudine, voi tutti che
siete stati creati e fatti creature» . E a questo ordine divino corrisponde: «e tutti gli esseri si
moltiplicarono secondo la propria specie». Il mito della creazione e della caduta dell'uomo archetipo spiega
dunque la condizione attuale dell’uomo, il cui corpo è costituito di materia inerte, ma il cui nucleo divino è
di origine celeste. Chi in base a questa rivelazione conoscerà se stesso potrà salire verso il bene ed entrare
a far parte degli eletti. Ma chi è pieno d’amore per il corpo e per la materia resterà a errare nelle tenebre
e sperimenterà
=== PAGINA 40 ===
39
la morte nel suo corpo. Se l’uomo comprende chi è e chi deve essere rinuncerà alle passioni e agli affetti e
si libererà di tutto ciò che lo incatena al corpo, e quindi al mondo. Con la retta conoscenza si acquista
anche la capacità di raggiungere l’unica via possibile verso la salvezza. Dopo la morte il corpo si disgrega e
torna nuovamente nella materia, così che anche gli impulsi carnali del corpo svaniscono. L’anima invece, che
può intraprendere il viaggio verso la patria celeste, nell’ascesa subirà una purificazione; in ogni sfera che
attraversa essa depone qualcosa di ciò che l’ha finora appesantita; dapprima abbandona il potere di crescere e
decrescere, poi l’attaccamento al male, e di seguito il desiderio ingannevole che in realtà non porta a nulla,
la sete di potere, l’empia arroganza e l’intenzionale temerarietà, il cattivo desiderio di aspirare alla
ricchezza e infine la perfida menzogna. Libera da tutte queste passioni l’anima penetra nell’ottava sfera, che
sta al di sopra delle altre sette, unendosi all’inno di lode di tutte le potenze e di tutte le anime che vi si
trovano e insieme lodano il Padre. L’anima è giunta alla sua meta: la sua divinizzazione. . La conoscenza
della verità intorno alla natura dell’uomo, alla caducità del cosmo e alla via della redenzione suscita in
coloro che l’hanno acquistata il desiderio di diffondere la gnosi. Chi ha ricevuto la rivelazione deve quindi
annunciare la bellezza della devozione e della conoscenza: «Voi, popoli, voi, uomini nati dalla terra, voi che
vi siete abbandonati all'ubriachezza, al sonno e all'ignoranza di dio, siate sobri, smettete di gozzovigliare,
stregati da un sonno insensato... Perché voi, uomini nati dalla terra, vi siete consegnati alla morte pur
avendo il potere di partecipare all’immortalità? Fate ammenda, voi che avete camminato sulla via dell’errore e
avete preso per compagna l’ignoranza. Liberatevi dalla luce tenebrosa, rendetevi partecipi dell’immortalità,
abbandonate la corruzione» . Chi ha acquistato la conoscenza divina deve diventare una guida per gli altri
uomini e indicare, come uno che sa, la via della redenzione, mostrando loro «come e in qual modo essi saranno
salvati». Mentre nel Corpus Hermeticum non si fa menzione di gruppi religiosi, la conoscenza gnostica può
essere associata anche a comunità di credenti che continuino quelle tradizionali o siano costituite in modo
nuovo. Le concezioni gnostiche sono così presentate spesso sotto forma di celebrazioni cultuali del tipo di
quelle delle comunità misteriche, o assumono tratti cristiani; sorgono così comunità miranti a nobilitare il
vangelo attraverso il mito gnostico. Le idee gnostiche possono anche essere semplicemente riportate in una
predicazione rivolta a coloro cui è annunciata la conoscenza salvifica. Così gli scritti ermetici non sono
rivolti a cerchie predeterminate di persone che si
=== PAGINA 41 ===
40
radunino per il culto, ma intende destare i lettori invitandoli a incamminarsi lungo la strada della
conoscenza. I temi fondamentali presi in considerazione nel primo trattato vengono continuamente ripresi negli
altri, ripetuti in diverse forme. Dalla serie di questi scritti si distingue soprattutto il tredicesimo
trattato, che verte sulla rigenerazione dell’uomo: non nel senso di un atto sacramentale, ma solo della
conoscenza di Dio. All’inizio si afferma che nessuno può essere salvato prima della rigenerazione; per questo
è necessario apprenderne la dottrina, che libera dall’inganno del cosmo. Il rigenerato esperimenta una
meravigliosa metamorfosi, egli «sarà figlio divino di Dio, il tutto in tutto, costituito da tutte le Potenze».
Il processo della rigenerazione, che significa divinizzazione, non è percepibile con occhi materiali, ma si
compie come totale trasformazione in una visione mistico-estatica. La trasformazione è così radicale che il
rigenerato può dire di essere un altro. La strada verso il rinnovamento viene percorsa per libera decisione
dell’individuo, che rinuncia alle passioni che porta in sé. Esse dodici di numero operavano attraverso il
corpo mortale e gli impulsi dei sensi che si adoperavano a mantenere l’anima nella sua prigione. Ma là dove
c'è conoscenza, che in quanto conoscenza divina illumina la condizione dell’uomo indicandogli la strada del
ritorno a Dio, viene posto termine all’ignoranza. Raggiunta la gnosi, l’ingiustizia scompare e l’uomo diventa
giusto. Ciò significa che si compie in lui e con lui un cambiamento ontologico per il quale egli viene
divinizzato. Le dieci virtù che gli sono comunicate cacciano i dodici vizi, così che l'uomo diventa Dio,
figlio dell’Uno. Su questo splendido mistero lo gnostico conserva il segreto, per proteggerlo dalla
profanazione. Ma gli uomini chiaroveggenti intuiranno con lui cosa è avvenuto nella rigenerazione, che lo
conduce al vero culto e al giusto sacrificio offerto nella preghiera di lode e di ringraziamento. Gli scritti
del Corpus Hermeticum permettono di determinare con chiarezza la natura e il contenuto della gnosi. La
conoscenza non è frutto di sforzi intellettuali, ma deriva da una rivelazione di Dio, che vuole essere
riconosciuto dai suoi. Per questo la gnosi è per sua natura una conoscenza che non può essere raggiunta
attraverso la riflessione filosofica, ma che si compie in una trasformazione completa dell’uomo, colmato di
una forza divina che si unisce alla scintilla divina sopita in lui, e che lo porta alla vera vita. Lo
gnosticismo ed l’ermetismo sono or dunque due filosofie spirituali che hanno radici antiche e condividono
alcune analogie, ma presentano anche notevoli differenze. Di seguito, esploreremo le principali somiglianze e
dissimilitudini tra questi due sistemi di pensiero:
=== PAGINA 42 ===
41
Analogie: Conoscenza nascosta: Sia il gnosticismo che l’ermetismo attribuiscono grande importanza alla
conoscenza segreta e nascosta. Entrambi sostengono che esiste una verità più profonda e sottile che va oltre
ciò che è apparente nella realtà comune. Entrambi i sistemi di pensiero hanno un’importante componente di
dottrine segrete e iniziazione. La conoscenza più profonda e l’esperienza spirituale avanzata sono riservate
solo a coloro che sono stati iniziati o hanno dimostrato di essere degni. Liberazione spirituale: Entrambi i
sistemi promuovono l’aspirazione alla liberazione spirituale e alla trascendenza delle limitazioni materiali.
Nell’ermetismo, si cerca di raggiungere l’unione con l’Uno o con la divinità, mentre nel gnosticismo si mira a
liberarsi dall’influenza del mondo materiale e degli Arconti per ritornare alla divinità. Entrambi considerano
la divinità come una realtà superiore e trascendente, spesso indicata come “Uno” o “Pleroma” nel gnosticismo,
e come “l'Uno” o “il Tutto” nell'ermetismo. Entrambi enfatizzano il collegamento con questa divinità per
raggiungere l'illuminazione e la liberazione spirituale. Dualismo: Sia lo gnosticismo che l’ermetismo
presentano elementi di dualismo nel loro pensiero. Nel gnosticismo, c'è spesso una visione dualistica del
mondo, con una dicotomia tra il divino e il materiale, il bene e il male. Nell’ermetismo, si riconosce
l’esistenza di polarità e l’importanza di bilanciare gli opposti per raggiungere l’armonia e l’unità.
Differenze: Origine e tradizioni: Lo gnosticismo ha radici principalmente nel contesto del cristianesimo
primitivo e si sviluppò come un movimento religioso e filosofico nel periodo antico. L’ermetismo, invece, ha
origini nell’antico Egitto e si basa sulla tradizione attribuita a Ermete Trismegisto, un leggendario maestro
e profeta. Sebbene entrambi abbiano influenzato il pensiero esoterico, appartengono a tradizioni culturali e
storiche diverse. Focus sulla salvezza: Mentre sia lo gnosticismo che l’ermetismo hanno l'aspirazione alla
liberazione spirituale, il gnosticismo è spesso focalizzato sulla salvazione individuale dall’influenza degli
Arconti e dalla cattiva gestione del mondo materiale. L’ermetismo, invece, enfatizza il processo di
trasmutazione interiore e di unione con l’Uno per raggiungere la conoscenza divina. Una delle principali
differenze tra i due è la concezione del male e della materia. Nel gnosticismo, la materia è spesso vista come
malvagia e responsabile dell’illusione e della sofferenza umana. Gli Arconti, considerati creatori e guardiani
del mondo
=== PAGINA 43 ===
42
materiale, sono visti come entità malevole. Nell’ermetismo, la materia è vista come una manifestazione
dell’Uno e un mezzo per raggiungere la conoscenza divina, quindi non è considerata intrinsecamente malvagia.
Relazione con la divinità: Nel gnosticismo, la divinità è spesso vista come un ente superiore distinto dalla
realtà materiale, mentre nell’ermetismo c'è un’enfasi sull'unità di tutte le cose con l’Uno, considerato come
la sorgente di tutte le realtà e l’essenza dell’universo. In sintesi, sia gnosticismo che ermetismo sono
sistemi di pensiero che si occupano della ricerca di una verità più profonda e dell'aspirazione alla
liberazione spirituale. Tuttavia, hanno origini, prospettive e focus differenti, riflettendo le diverse
culture e tradizioni in cui sono emersi. Il termine "gnosticismo ermetico" si riferisce ad un’intersezione tra
il gnosticismo e l’ermetismo, dove le idee e le pratiche di entrambi i sistemi di pensiero sono fuse o
integrate. Questa combinazione può manifestarsi in diverse forme, poiché il gnosticismo e l'ermetismo sono
entrambi ampi e complessi, con diverse correnti di pensiero. In generale, il gnosticismo ermetico potrebbe
incorporare elementi del gnosticismo, come la ricerca della conoscenza segreta (gnosi) e la liberazione
spirituale dal dominio del mondo materiale. Allo stesso tempo, potrebbe adottare elementi dell'ermetismo, come
l'importanza dell'unione con l'Uno o la divinità, la trasmutazione dell'anima e l'uso di pratiche alchemiche e
spirituali per raggiungere la conoscenza e la purificazione. Questo connubio di idee potrebbe portare a una
visione unificata della realtà come una gerarchia di piani o sfere, dove l’anima umana è intrappolata nella
materia e cerca di risalire verso il divino attraverso la conoscenza e la purificazione. La pratica
dell’alchimia, come simbolo di trasformazione spirituale, potrebbe essere vista come un mezzo per raggiungere
l’illuminazione e la liberazione. Tuttavia, è importante notare che il concetto di “gnosticismo ermetico” può
essere interpretabile e può variare a seconda delle fonti e degli autori. Alcuni studiosi potrebbero
considerarlo una combinazione coerente di entrambi i sistemi di pensiero, mentre altri potrebbero vedere delle
divergenze e delle incongruenze nelle loro idee e concezioni. In ogni caso, a mio modo di vedere, l’unione tra
gnosticismo ed ermetismo offre una prospettiva filosofica e spirituale che abbraccia la ricerca della
conoscenza segreta, la purificazione dell'anima e l'aspirazione verso una realtà trascendente e unificata. Gli
esempi di gnosticismo ermetico possono variare a seconda delle interpretazioni e delle prospettive filosofiche
adottate dagli studiosi e dai praticanti. Poiché il concetto di “gnosticismo ermetico” può essere interpretato
in
=== PAGINA 44 ===
43
modi diversi, qui fornirò alcuni esempi generali di come elementi di entrambi i sistemi di pensiero potrebbero
essere combinati: Concezione del divino: Nel gnosticismo ermetico, si potrebbe vedere il divino come una
realtà trascendente, una sorgente primordiale di saggezza e potere creativo. Questo divino potrebbe essere
identificato con l’Uno o il Tutto dell'ermetismo e con la Pleroma o il Dio ineffabile del gnosticismo. La
ricerca della conoscenza segreta (gnosi) potrebbe essere vista come un mezzo per connettersi con questa realtà
divina. Liberazione spirituale: Nel contesto del gnosticismo ermetico, la liberazione spirituale potrebbe
essere vista come un processo di risveglio dall'illusione del mondo materiale, promuovendo la purificazione
dell’anima. L’uso di pratiche alchemiche e spirituali potrebbe essere considerato un modo per trasmutare
l’anima e superare le limitazioni del mondo fisico, mirando alla riunificazione con il divino. Testi ermetici
come il Kybalion sarebbero la necessaria guida pratica per interagire con le leggi di questa creazione, allo
scopo di superarla e tornare al Pleroma. Dualismo e cosmologia: Nell'ambito del gnosticismo ermetico, si
potrebbe sviluppare una cosmologia dualistica in cui il mondo materiale è visto come l’opera degli Arconti,
entità negative che ostacolano la conoscenza divina. L’anima umana potrebbe essere considerata prigioniera
nella materia, e il percorso di liberazione potrebbe implicare la lotta contro queste forze negative
attraverso la ricerca della trasformazione alchemica e la purificazione interiore. È importante sottolineare
che il concetto di gnosticismo ermetico non è univoco e può variare in base alle interpretazioni individuali e
alle scuole di pensiero coinvolte. Gli esempi sopra indicati sono solo spunti generali per illustrare come
elementi di gnosticismo ed ermetismo potrebbero essere combinati in una visione filosofica unificata. Per
quanto mi riguarda io considero lo gnosticismo uno strumento per comprendere i problemi, e l’ermetismo una
serie di strumenti per risolverli. Secondo me queste due conoscenze possono essere virtuosamente unificate e
usate in sinergia dal viandante per valicare le porte di questa creazione.
=== PAGINA 45 ===
44
8 LA CREAZIONE SECONDO GLI GNOSTICI
Gran parte delle religioni cristiano-gnostiche teorizzavano che da Dio, Primo Eone, fossero state generate più
coppie di eoni composte sempre da un eone maschile e uno femminile. Dio e gli eoni nel loro complesso
formavano il Pleroma. Gli eoni, in molti sistemi gnostici, rappresentano le varie emanazioni del DOP primo,
noto anche come l’Uno, la Monade, Aion Teleos (l’Eone Perfetto), Bythos (Profondità), Proarkhe (prima
dell’Inizio), Arkhe (Inizio).
=== PAGINA 46 ===
45
Questo primo Essere, anch’esso un eone, contiene in sé un altro essere noto come Ennoia (greco per Pensiero),
o Charis (greco per Grazia), o Sige (greco per Silenzio). L’essere perfetto, in seguito, concepisce il secondo
ed il terzo eone: il maschio Caen (greco per Potere) e la femmina Akhana (Verità, Amore). Quando un eone
chiamato Sophia emanò senza il suo eone partner, il risultato fu il Demiurgo, a volte chiamato Yaldabaoth,
Hysteraa, Saklas (folle) o Rex Mundi per i Catari, una creatura che non sarebbe mai dovuta esistere e che creò
il mondo materiale. Questa creatura non apparteneva al Pleroma, e l’Uno emanò due eoni, Cristo e Sophia,
ovvero lo Spirito Santo, per salvare l’umanità dal Demiurgo. Cristo prese poi la forma della creatura umana
Gesù in modo da poter insegnare all’umanità la via per raggiungere la gnosi: il ritorno al pleroma. Anche il
Vangelo di Giuda, recentemente scoperto, tradotto e poi acquistato dalla National Geographic Society, menziona
gli eoni e parla degli insegnamenti di Gesù al loro riguardo. In un passo di tale Vangelo, come già accennato
prima, Gesù deride i discepoli che pregano l’entità che loro credono essere il vero Dio, ma che è in realtà il
malvagio Demiurgo. Trovo che questa informazione abbia un potere immenso, pensate alle implicazioni che essa
potrebbe avere, in un mondo in cui miliardi e miliardi di persone sono state costrette a credere, per mano
della Chiesa, che il Demiurgo sia il vero Dio e vada pregato e onorificato, messa dopo messa, festa dopo
festa, anno dopo anno, giorno dopo giorno, da tutti i fedeli. Pensate al fatto che se questa informazione
fosse vera, quanto male è stato fatto agli uomini per mano della Chiesa. Ed è ragionevole pensare che la
Chiesa abbia agito contro gli uomini, in maniera perfettamente consapevole. Monsignor Viganò è soltanto una
delle molteplici figure di rilievo del mondo cattolico e cristiano, a denunciare la connivenza fra la Chiesa e
il regime arcontico. Adoratori del Male, devoti al Demiurgo, intercessori fra l’uomo e i parassiti arcontici.
Val la pena accusare la Chiesa di molti misfatti, ma sempre con una certa cognizione di causa. Gli gnostici
ofiti, o naaseni, veneravano il serpente, perché, come narrato nella Genesi (3, 1), era stato mandato da
Sophia (o era lei stessa nelle sue sembianze) per indurre gli uomini a nutrirsi del frutto della conoscenza,
al fine di infondere in loro la gnosis di cui avevano bisogno per svegliarsi dagli inganni del malvagio
Demiurgo ed incamminarsi verso Dio. La creazione per gli gnostici non è quindi un atto di amore o di bontà, ma
di ignoranza o di malizia. Il creatore del mondo materiale, ripetiamo ancora una volta, non è il Dio supremo,
trascendente e sconosciuto, ma un dio falso e imperfetto, chiamato Demiurgo. Il Demiurgo sarebbe una delle
emanazioni del Dio supremo, che avrebbe agito in modo autonomo e senza il consenso degli altri
=== PAGINA 47 ===
46
eoni, cioè le altre emanazioni divine. Esso avrebbe plasmato il mondo materiale a partire da una sostanza
caotica e informe, chiamata hylic o prakriti. Ed avrebbe anche generato o presieduto gli arconti, che sono i
governatori dei cieli e delle sfere planetarie. Gli arconti avrebbero collaborato con il Demiurgo nella
creazione del mondo e dell’uomo, ma anche nella sua oppressione e nel suo inganno. E se la Chiesa ha fatto in
modo che venisse orato e glorificato il Demiurgo, è partecipe dell’inganno e dell’oppressione degli uomini,
che ha mendacemente detto di voler salvare, quando invece li dava in pasto a un dio impostore e malefico.
Siamo a livelli di malignità assolute, e considerato che la Chiesa si proclami come tramite e intercessore tra
l’uomo e Dio, se gli gnostici hanno ragione, dobbiamo concludere che si tratti invero di un tramite fra l’uomo
e il male. La creazione per gli gnostici non è quindi un’opera perfetta e armoniosa, ma una copia imperfetta e
distorta della realtà superiore. Il mondo materiale è pieno di sofferenza, di male, di conflitto e di
limitazione. L’uomo è una creatura ibrida, composta da un corpo materiale, un’anima psichica e uno spirito
pneumatico. Solo lo spirito pneumatico ha la sua origine nel Dio supremo e può aspirare alla sua liberazione.
L’anima psichica è invece legata al mondo materiale e agli arconti, che la seducono con le passioni, le
illusioni e le false religioni. Il corpo materiale è infine la prigione dello spirito pneumatico, che deve
essere trasceso attraverso la gnosi. La nostra condizione è dunque un problema da risolvere e non una realtà
da accettare. La gnosi è la via per la salvezza e la riconciliazione con il Dio supremo. La gnosi consiste in
una conoscenza interiore ed esperienziale, che si basa sulla rivelazione di Gesù Cristo o di altri inviati
divini. La gnosi permette allo spirito pneumatico di ricordare la sua origine divina e di liberarsi dalle
catene della materia e degli arconti. La gnosi porta alla trasformazione dell’uomo in un essere nuovo e
perfetto, capace di ascendere al Pleroma, cioè alla pienezza della luce divina. Tutto questo secondo gli
gnostici, poi ognuno è libero di fare e credere cosa vuole e cosa gli conviene. Ognuno qui in fin dei conti,
deve fare ricorso alle proprie risorse e in quelle confidare.
=== PAGINA 48 ===
47
9 PISTIS SOPHIA
Veniamo ora dunque al tema della Pistis Sophia, che è un testo gnostico scoperto nel 1773, e che potrebbe
essere stato scritto tra il III e il IV secolo d.C. grazie al codice Askew. Ne sono state ritrovate varianti
tra i Codici di Nag Hammadi nel 1945. Il manoscritto esistente, che alcuni studiosi datano alla fine del IV
secolo, riporta gli insegnamenti di Gesù ai discepoli riuniti, tra cui sua madre Maria, Maria Maddalena e
Marta. In questo testo, il Gesù risorto aveva trascorso undici anni a parlare con i suoi discepoli, insegnando
loro solo i misteri inferiori. Dopo undici anni, riceve il suo vero vestito e può rivelare i misteri superiori
venerati da questo gruppo, preziosi misteri che riguardano cosmologie complesse
=== PAGINA 49 ===
48
e conoscenze necessarie per l’anima per raggiungere i più alti regni divini. Gran parte dei primi due libri
del manoscritto sono dedicati a delineare il mito della caduta e del restauro della figura nota come Pistis
Sophia, in particolare dando paralleli dettagliati tra le sue preghiere di pentimento e alcuni Salmi e Odi di
Salomone. La creazione del mondo secondo la Pistis Sophia è un tema complesso e affascinante, che riflette la
visione gnostica dell’universo e della storia. Pistis Sophia, spinta dalla sua curiosità e dal suo desiderio
di conoscere il Padre della Luce, si allontanò dal pleroma e si avventurò nel caos, la regione oscura e
informe che circondava il pleroma. Lì generò dodici eoni, o potenze spirituali, tra cui il Demiurgo, che era
l’ultimo e il più imperfetto. Il Demiurgo si ribellò alla sua madre e si proclamò il solo Dio creatore. Con
l’aiuto dei suoi angeli ribelli, chiamati Arconti, plasmò la materia secondo le idee eterne che aveva ricevuto
da Pistis Sophia, ma senza poterle rendere perfette. Così nacque il mondo materiale, un luogo di sofferenza,
ignoranza e inganno, dal quale gli gnostici cercavano di fuggire attraverso la gnosi, la conoscenza segreta e
superiore. Pistis Sophia, pentita del suo errore, invocò il Padre della Luce per essere salvata dal Demiurgo e
dai suoi Arconti, che volevano sottrarle la sua luce divina. Il Padre della Luce inviò allora il suo Figlio
primogenito, chiamato Cristo o Salvatore, per liberare Pistis Sophia e riportarla nel pleroma. Cristo discese
nel mondo materiale sotto le sembianze di Gesù di Nazareth, e rivelò agli gnostici i misteri del Regno dei
Cieli. In questo testo si parla spesso degli arconti e del loro ruolo nella caduta e nella redenzione di
Pistis Sophia. Leggiamo alcuni versetti in cui compaiono gli arconti: “E il Demiurgo, vedendo la luce di
Pistis Sophia, si invidiò e si adirò contro di lei; e chiamò i suoi dodici figli, gli arconti, e disse loro:
«Venite, vedete la luce che è apparsa nel caos; essa è più splendente di me e di voi; prendiamola e gettiamola
nelle tenebre, perché non ci rubi la nostra gloria».” (Libro I, cap. 4) “E Pistis Sophia disse: «Signore, tu
sei il mio salvatore e il mio liberatore; tu sei colui che mi ha tratto fuori dall’abisso delle tenebre; tu
sei colui che mi ha fatto risplendere nella luce; tu sei colui che mi ha fatto conoscere il Padre della
verità; tu sei colui che mi ha fatto cantare inni di lode al Regno dei Cieli. Ma gli arconti mi odiano e mi
perseguitano; essi vogliono sottrarmi la mia luce e farmi tornare nell’oscurità; essi vogliono impedirmi di
ascendere al pleroma, la pienezza della divinità».” (Libro III, cap. 136)
=== PAGINA 50 ===
49
“E Gesù disse loro: «Questi sono i misteri che io vi ho rivelato, e che voi avete ricevuto e compreso. Ora vi
dico: custoditeli nel vostro cuore, e non li rivelate a nessuno, né agli angeli né agli arcangeli, né a nessun
potere o dominazione, né a nessun essere vivente, perché sono i misteri del Regno dei Cieli, che il Padre mi
ha dato di conoscere. E sappiate che gli arconti cercheranno di ingannarvi e di sedurvi con le loro menzogne e
le loro tentazioni; ma voi resistete loro con fede e con sapienza; perché essi non hanno alcun potere su di
voi, se non quello che voi gli date».” (Libro I, cap. 31) “Essi non alcun potere su di voi, se non quello che
voi gli date“. Molto interessante, non è vero? Conoscere gli arconti serve ad una ragione ben precisa:
batterli. E per batterli non bisogna dargli importanza, non bisogna fare le cose che vogliono che facciamo,
ossia soffrire, dannarsi, avere paura, odiare, temere. Insomma occorre grande consapevolezza, coraggio,
conoscenza, per sconfiggere gli arconti, per non esserne preda. Occorre “vibrare alto”, stare sereni, lucidi,
centrati, perché queste caratteristiche ti permettono di non provare sentimenti bassi, che sprigionano energie
negative, delle quali gli arconti si nutrono per sopravvivere. Occorre, lo dico sempre, una grandissima
disciplina per conquistare una condizione di questo tipo, e per mantenerla in costante perfezionamento durante
il corso della vita. Importanti strumenti a questo scopo sono l’ermetismo, come già detto, e la pratica del
nobile ottuplice sentiero, che è una conoscenza pratica rivelata dal Buddha. Naturalmente, a questo scopo
possono aiutare molte altre discipline spirituali.
=== PAGINA 51 ===
50
10 ARCONTI E REINCARNAZIONE
Arconte (dal greco archè, ossia Primo, Principiale,Del Principio), è un termine che ha diversi significati a
seconda del contesto. In generale, significa “colui che comanda” o “colui che ha il potere”. Nell’antica
Grecia, gli arconti erano i magistrati supremi di varie città, in particolare di Atene, dove erano nove: un
arconte eponimo, che dava il nome all’anno, un arconte re, che si occupava delle questioni religiose, un
polemarco, che era il capo militare, e sei tesmoteti, che si occupavano della giustizia. Gli arconti erano
eletti annualmente per sorteggio e diventavano membri a vita dell’Areopago. Nell’impero bizantino, gli arconti
erano i titolari di cariche civili o ecclesiastiche di alto rango, conferite dall’imperatore o dal patriarca.
Gli arconti avevano il
=== PAGINA 52 ===
51
diritto di indossare abiti distintivi e di partecipare alle cerimonie imperiali. Alcuni esempi di arconti
bizantini sono il protospatharios, il megas doux e il megas logothetes. Nella cultura popolare, gli arconti
sono spesso identificati con razze aliene o entità parassite extra-dimensionali, che si attaccano agli esseri
umani per nutrirsi della loro energia vitale o per manipolarli a loro vantaggio. Gli arconti possono assumere
varie forme, come grigi, rettiliani o insettoidi, e possono influenzare la mente umana attraverso controlli
mentali o archetipi mentali. Gli arconti sono considerati i nemici dell’umanità e della sua evoluzione
spirituale. Nello gnosticismo, che è laddove ci interessa approfondire il tema degli arconti, esse sono le
entità malvagie che governano il mondo materiale e che vogliono impedire alle anime umane di risvegliarsi alla
loro vera natura spirituale e di liberarsi dal ciclo delle rinascite. “Il Logos infatti, conosce l’accordo dei
due ordini nella brama di potere: a costoro e a tutti gli altri concesse con liberalità la loro brama; diede a
ciascuno l’ordine che gli spetta. Comandò che ognuno sia arconte di un luogo e di un’attività lasciando il
posto a quello che gli è superiore, comandi agli altri luoghi nell’attività che fa parte della sorte
toccatagli, e la detenga in modo che coloro i quali comandano abbiano degli inferiori nelle dominazioni e
nelle sudditanze tra gli angeli e gli arcangeli, trattandosi di attività diverse e svariate. Essendo stato
accreditato per l’economia, ogni arconte con la sua stirpe e la dignità toccatagli in sorte, in conformità del
modo in cui apparve, esercitava la sua vigilanza: nessuno era senza comando, nessuno senza regalità. Dai
confini del cielo ai confini della terra, fino ai limiti estremi della terra e dei luoghi sotterranei, ci sono
re, ci sono signori, e ci sono coloro che essi comandano: certuni allo scopo di applicare i castighi, altri
per giudicare, altri per dare riposo e guarire; altri per insegnare, altri per esercitare la vigilanza. Pose
un arconte al di sopra di tutte le immagini: nessuno lo comanda, essendo egli il signore di tutti, cioè la
“forma di manifestazione” che il Logos, con il suo pensiero, produsse a somiglianza del Padre dei tutti.
Perciò, egli si fregia di tutti i nomi che sono immagine di lui, essendo quello di tutte le virtù e di tutti
gli onori. Perciò pure è detto “padre”, “dio”, “demiurgo”, “re”, “giudice”, “luogo”, “dimora” e “legge”. [...]
Egli stabilì un riposo per coloro che gli obbediscono, e castighi per coloro che, al contrario, non gli
obbediscono.” Nei Codici di Nag Hammadi, come abbiamo appena letto nel brano del Trattato Tripartito, nel
capitolo dedicato all’Organizzazione (economia) dell’Universo, troviamo scritto quanto sopra. Ossia, che
esiste un’intera organizzazione di
=== PAGINA 53 ===
52
arconti, forgiati dal volere del Logos, che esercita un severo controllo e una funzione di giudizio. In
ulteriori testi, come ad esempio nell’Apocrifo di Giovanni, troviamo scritto quanto segue: “Egli [Yaldabaoth,
il Demiurgo], auto proclamatosi autorità, generò dei regni, ispirandosi così agli incorruttibili dei regni
superiori [...]. Creò i primi sette arconti per regnare nelle sette sfere del cielo. Creò poi i successivi
cinque sovrani per regnare nelle cinque profondità degli abissi. Egli divise una parte del suo fuoco con loro,
ma non condivise il potere della Luce che aveva ricevuto da sua madre. Egli è l’ignorante oscurità. [...] Egli
disse “Io sono Dio, e non c’è Dio all’infuori di me”, poiché egli non sapeva da dove il suo stesso potere ebbe
origine.” E leggiamo ancora: “Yaldabaoth modellò la sua creazione basandosi sugli schemi dei regni originali
sopra di lui in modo che possano essere altrettanto simili ai regni indistruttibili. Non che egli avesse mai
visto quelli indistruttibili. Piuttosto il suo potere, derivante da sua madre, lo informò dello schema del
cosmo di cui sopra. E quando egli contemplò la sua creazione che lo circondava, disse al suo ospite di demoni,
quelli che erano usciti fuori da lui: “Io sono un Dio geloso e non c’è Dio all’infuori di me!”. Ma nonostante
ciò, egli ammise ai suoi demoni che effettivamente c’è un altro Dio. Anche perché se non ci fosse nessun altro
Dio che senso avrebbe essere geloso? Nel Trattato Tripartito viene dunque descritto come il Demiurgo
(Yadabaoth) proveniente dalla Fonte Oscura, modellò i regni inferiori secondo gli schemi dei regni superiori.
L’ipostasi degli arconti è un testo che fa parte dei Codici di Nag Hammadi, tratta della creazione dell’uomo
inteso come un Essere Divino, e della sua caduta nella dimensione della materia a causa delle potenze
arcontiche. Narra dunque della discesa dell’Anima nel mondo fisico, e della sua entrata a far parte del ciclo
arcontico delle reincarnazioni umane. Infatti secondo l’Ipostasi degli Arconti, il primo uomo fu creato dalla
Sophia (Divinità Femminile della Saggezza), che creò l’uomo affinché potesse conoscere il vero Dio, ma del
quale gli arconti imprigionarono l’Anima nell’inganno del mondo, così da oscurargli la visione del Vero Dio e
poterla parassitare energeticamente. Traduzione letterale dall’Ipostasi degli Arconti: Il padre della verità
invisibile [il demiurgo] li generò [gli arconti] in segreto. Essi ricevettero il potere e l’autorità per
governare, ma non conoscevano il Dio del cielo. Così, quando la divinità Sophia ebbe creato l’uomo, essi si
affrettarono ad imprigionarlo poiché temevano che egli potesse scoprire il vero Dio.
=== PAGINA 54 ===
53
L’Ipostasi degli Arconti, sostiene inoltre che Gesù fu inviato dal Vero Dio, allo scopo di riscattare
l’umanità con il Proprio Sacrificio, e salvare le Anime dall’inganno e dalla prigionia del mondo materiale.
Anche dall’Ipostasi degli Arconti, emerge dunque molto chiaramente l’impostazione della filosofia gnostica, e
cioè quella del cristianesimo originale che mette in evidenza come il Dio che Gesù chiamava Padre, non sia da
confondersi con il dio del Vecchio Testamento, che al contrario, sarebbe assimilabile al dio demiurgo creatore
del mondo materiale e padre degli arconti. Secondo l’Ipostasi degli Arconti, all’origine delle miserie umane
vi sarebbero le sette sfere degli arconti, che sostengono l’illusione della materia e parassitano le Anime
trattenendole nel mondo e nel ciclo delle reincarnazioni. Per lo gnosticismo, gli arconti sono dunque entità
malvagie, imperfette e limitate, che agiscono come Dei ma che non sono altro che demoni al servizio del
Demiurgo. La visione delle 7 sfere degli arconti (o dei 7 sigilli) dello gnosticismo, è secondo taluni,
assimilabile a quella dei 7 demoni del buddhismo, che fanno riferimento ai nodi energetici denominati chakra,
definiti per l’appunto anche i 7 demoni dal Buddha e da altre filosofie orientali. 7 chakra e dunque 7 demoni,
che ostacolano la risalita dell’anima costringendola a vorticare ed espandersi attorno a sette meravigliosi
nuclei. Il buddhismo dunque, per coloro che trovano analogia con il sapere gnostico sugli arconti, avrebbe
intuito non soltanto la natura demoniaca degli arconti, ma anche la loro funzione all’interno del Disegno di
Dio, che è quella di generare l’attrito necessario alla creazione dei corpi sottili che permettono all’uomo di
accedere a dimensioni più alte. In un certo senso mi trovo d’accordo, non puó infatti concepirsi evoluzione in
un contesto non duale, dove gli opposti esercitano una pressione opposta funzionale allo scopo. La polarità
ermetica spiega ancor meglio questo concetto essenziale. Vediamo ora altre similitudini fra gli arconti
gnostici e le credenze di altre culture. I demoni, che sono esseri malvagi che tentano e tormentano gli esseri
umani, cercando di allontanarli da Dio e dalla salvezza. I demoni sono presenti in molte tradizioni religiose,
come il cristianesimo, l’islam, l’ebraismo, il buddhismo e l’induismo. I jinn, che sono esseri spirituali
creati da Dio da un fuoco sottile, che hanno libero arbitrio e possono essere buoni o cattivi. I jinn sono
presenti nella religione islamica e in altre culture del Medio Oriente e dell’Africa. Essi possono influenzare
gli esseri umani con la loro forza o con la loro astuzia, e possono essere evocati o esorcizzati.
=== PAGINA 55 ===
54
I titani, che sono le divinità primordiali della mitologia greca, figli di Urano (il cielo) e di Gea (la
terra). I titani si ribellarono al loro padre e lo castrarono, ma furono poi sconfitti da Zeus e dagli altri
dei dell’Olimpo, che li imprigionarono nel Tartaro. I titani rappresentano le forze della natura selvaggia e
caotica, in contrasto con l’ordine e la civiltà degli dei olimpici. Veniamo ora al tema che secondo me è il
più importante e rivelatorio, ossia al fatto che gli arconti sarebbero gli architetti del riciclo di anime
mediante il meccanismo di reincarnazione. Il cristianesimo non crede e non parla di reincarnazione, e in
Occidente si sa qualcosa della reincarnazione perchè è giunta la conoscenza orientale che, tuttavia, ce la
presenta in una maniera molto diversa rispetto a quella conosciuta dallo gnosticismo. Io stesso ho viaggiato
in Oriente per conoscere a fondo le tesi sulla reincarnazione presenti in quei territori, ho incontrato
diversi mistici e tanti ne ho interrogati, e sono rimasto molto colpito dal fatto che vi siano delle
differenze praticamente incolmabili col pensiero gnostico. La trappola degli arconti è infatti una conoscenza
gnostica che sostiene che la reincarnazione sia un meccanismo di controllo e di schiavitù delle anime da parte
di entità malvagie chiamate arconti, che vogliono impedire alle anime di risvegliarsi alla loro vera natura
spirituale e di liberarsi dal ciclo delle rinascite. Per fare questo, gli arconti usano una tecnologia che
crea il tunnel di luce, che inganna le anime al momento della morte e le induce a scegliere una nuova vita
terrena, facendole dimenticare la loro origine divina, nonché la vita appena trascorse e tutte le altre. Se in
Oriente le religioni come il buddhismo e l’induismo credono nella reincarnazione, frutto di un debito karmico
accumulato di vita in vita, e della mancanza del raggiungimento dell’illuminazione necessaria a uscire da
questo livello di esistenza, lo gnosticismo invece illustra questo passaggio come una forzatura degli arconti
che in questo mondo tengono imprigionati gli uomini in un ciclo perpetuo di morte e rinascita. Questa
differenza insanabile è insita ormai anche nella cultura occidentale e in particolar modo nelle aree
spirituali e new–age, in cui moltissime persone non riescono a concepire come invece la reincarnazione possa
essere uno strumento di dominio e prigionia. Alcune delle correnti religiose che credono nella reincarnazione
includono come detto l’induismo, il buddhismo, e poi il giainismo e alcune tradizioni del taoismo. La
reincarnazione è una credenza centrale in queste religioni, secondo la quale l’anima o il sé si reincarna in
un nuovo corpo dopo la morte. Nella religione sikh, la reincarnazione è una delle credenze centrali, e si
ritiene che l’anima attraversi cicli di nascita e morte finché non raggiunge l'unione con Dio. Nello
spiritismo si crede nella comunicazione con gli spiriti di persone decedute e nella
=== PAGINA 56 ===
55
reincarnazione come parte del processo evolutivo dell’anima. Lo Ayyavazhi è una religione indiana del sud, che
crede nella reincarnazione e nella possibilità di raggiungere la liberazione spirituale attraverso il percorso
spirituale di “Neethiyin Urai” (il cammino della giustizia). All’interno di alcune tradizioni esoteriche, come
la teosofia e l'antroposofia, la reincarnazione è una credenza fondamentale riguardante l’evoluzione
dell’anima attraverso diverse vite. Queste sono solo alcune delle correnti religiose e filosofiche che
adottano la credenza nella reincarnazione, e ci possono essere altre tradizioni culturali che la includono in
diverse forme. La reincarnazione è una credenza che ha radici profonde in molte culture e religioni in tutto
il mondo. Questa concezione si basa sull’idea che l’anima o il sé umano si reincarni in un nuovo corpo dopo la
morte, continuando così il ciclo della vita. Questo concetto è stato diffuso in diverse forme e
interpretazioni all'interno di varie tradizioni culturali, mostrando le diverse prospettive sulla vita, la
morte e la natura dell'anima. In molte tradizioni dell’India, come l’induismo e il buddhismo, la
reincarnazione è una dottrina centrale. Nell’induismo, si crede che il ciclo di reincarnazione, noto come
samsara, sia guidato dal karma, ovvero le azioni compiute durante la vita influenzano il destino delle future
reincarnazioni. Il buddhismo, invece, considera la reincarnazione come un ciclo di sofferenza (samsara) che
può essere interrotto raggiungendo l’illuminazione, o nirvana. In entrambe le tradizioni, la liberazione dalla
reincarnazione è considerata l’obiettivo spirituale finale. In altre parti dell’Asia, come nel giainismo,
anche la reincarnazione è un concetto essenziale. Nel giainismo, si ritiene che l’anima sia intrappolata in un
ciclo infinito di nascita e morte, noto come samsara, e solo attraverso l’ascesa spirituale e la pratica
dell’ahimsa (non violenza) si può raggiungere la liberazione. Nel Tibetano Vajrayana del buddhismo, la
reincarnazione è considerata particolarmente significativa nel contesto dei Lama. La figura del Dalai Lama, ad
esempio, è ritenuta una reincarnazione di Avalokiteśvara, il Bodhisattva della compassione. La ricerca e
l’identificazione dei Lama reincarnati è una pratica importante all’interno di questa tradizione. Alcune
correnti del taoismo cinese includono anche la credenza nella reincarnazione, sebbene sia vista in modo
diverso rispetto ad altre tradizioni. Si ritiene che l'anima possa essere rigenerata attraverso cicli di vita
e morte, ma l’obiettivo dell'immortalità fisica è molto importante nella visione taoista. Anche in molte
culture africane e indigene delle Americhe, esiste la concezione di reincarnazione. Queste credenze possono
variare da tribù a tribù, ma spesso
=== PAGINA 57 ===
56
coinvolgono l’idea che l'anima ritorni nella comunità sotto forma di un nuovo individuo dopo la morte. Alcune
correnti dell'antica Grecia e dell’Egitto avevano credenze simili sulla rinascita dell'anima dopo la morte.
Gli antichi greci, ad esempio, credevano nella trasmigrazione delle anime, dove l’anima poteva reincarnarsi in
esseri umani, animali o piante. Nel contesto dell’ebraismo, la credenza nella reincarnazione è una questione
dibattuta tra le diverse correnti. Alcuni testi ebraici fanno riferimento a concetti simili alla
reincarnazione, come la gilgul neshamot, dove l’anima può essere reinserita in un nuovo corpo per completare
una missione spirituale incompiuta. Anche in alcune tradizioni esoteriche e filosofiche occidentali, come la
teosofia, l’antroposofia e alcune sette new-age, la reincarnazione è una credenza fondamentale. In queste
concezioni, si ritiene che l’anima abbia molte vite per sviluppare e apprendere. La reincarnazione è una
credenza diffusa in molte culture e religioni del mondo, offrendo una varietà di prospettive sulla natura
dell’anima e il significato della vita. Sebbene le interpretazioni possano variare, questa concezione continua
a influenzare la visione della vita e della morte di milioni di persone in tutto il mondo. Le concezioni della
reincarnazione nelle diverse culture possono variare significativamente rispetto alle idee gnostiche. Di
seguito, esploreremo alcune delle principali differenze tra la reincarnazione nelle diverse culture e il
concetto gnostico dell’anima. 1. Scopo della reincarnazione: Nelle culture dell’India e dell’Asia orientale,
la reincarnazione è spesso vista come un ciclo di nascita e morte, dove l’anima accumula esperienze e karma in
diverse vite per progredire spiritualmente e raggiungere la liberazione. L’obiettivo finale della
reincarnazione in queste tradizioni è spesso l’illuminazione o l’unione con il divino. Nel gnosticismo,
invece, l’anima è spesso considerata intrappolata nel mondo materiale, che è visto come un luogo di sofferenza
creato da un dio falso, il Demiurgo. Il percorso spirituale nello gnosticismo mira a risvegliare l’anima dalla
sua prigionia nel mondo materiale e a portarla verso la conoscenza (gnosis) del vero Dio e alla sua
liberazione dal ciclo della reincarnazione. 2. La natura dell’anima:
=== PAGINA 58 ===
57
Nelle culture che credono nella reincarnazione, l’anima è spesso considerata come una presenza eterna,
immateriale e indivisibile che si reincarna in diversi corpi. L’identità dell'anima rimane costante attraverso
le sue diverse vite, mentre il corpo è solo un involucro temporaneo. Nello gnosticismo, l’anima è vista come
un frammento di luce divina intrappolato nel mondo materiale. Viene considerata come una scintilla del vero
Dio, una scintilla di luce divina che è caduta nel mondo materiale e ha bisogno di essere risvegliata e
liberata. Molti gnostici ritengono che la maggior parte dell’umanità non sia provvista di anima, i cosiddetti
ilici. 3. La causa della reincarnazione: Nelle culture che credono nella reincarnazione, la causa della
reincarnazione è spesso legata al karma, ovvero alle azioni compiute nell’esistenza passata. Il karma
accumulato può determinare il destino e le circostanze della prossima vita. Nello gnosticismo, la causa della
prigionia dell'anima nel mondo materiale è spesso attribuita all’ignoranza e all’illusione create dal
Demiurgo. L’anima è intrappolata nel mondo materiale a causa dell’illusione della realtà e del suo
allontanamento dalla conoscenza del vero Dio. Dopo la morte l’anima viene costretta dagli arconti a
reincarnare sulla terra, per continuare ad alimentarli con la sofferenza provata nel mondo, privata della
memoria delle vite trascorse e delle esperienze acquisite. 4. Il fine ultimo: Nelle culture che abbracciano la
reincarnazione, il fine ultimo spesso è raggiungere la liberazione dal ciclo di nascite e morti attraverso
l’illuminazione o l’unione con il divino. Il percorso spirituale è guidato dalla ricerca della saggezza e
dell'evoluzione spirituale. Nello gnosticismo, il fine ultimo è raggiungere la gnosi, ovvero la conoscenza
diretta e personale del divino, che porterà alla liberazione dell'anima dal mondo materiale sotto il giogo
della matrix arconte e dalla reincarnazione, la cui obbligatorietà è un inganno arcontico. In sintesi, le
concezioni della reincarnazione nelle diverse culture si concentrano spesso sul ciclo delle vite e sullo
sviluppo spirituale attraverso molteplici esperienze. Al contrario, lo gnosticismo si concentra sulla
liberazione dell’anima dalla sua prigionia nel mondo materiale, attraverso la conoscenza del vero Dio e il
superamento dell’illusione e dell’ignoranza, nonché le terribili prove che attendono l’anima al termine della
vita terrena, dove gli arconti l’attendono per reinserirla nel mondo attraverso l’inganno del tunnel di luce.
=== PAGINA 59 ===
58
Gli gnostici credevano che gli arconti avessero il potere di ingannare e sedurre gli esseri umani con le loro
menzogne e le loro tentazioni, cercando di impedire loro di raggiungere la gnosi, la conoscenza segreta e
superiore che li avrebbe liberati dal mondo materiale e malvagio. Ma a quale scopo? Viene infatti da chiedersi
quale sia lo scopo e il movente di una tale azione. Quello di garantirsi nutrimento eterno perché ciò di cui
essi si nutrono è la sofferenza umana. Ecco perchè all’inizio ho detto che lo gnosticismo dona sensatezza e
completezza alle domande che possiamo porci rispetto a questi problemi. Perché le conoscenze gnostiche sono
logiche, coerenti, e forniscono un senso a tali questioni. La ragione per la quale gli arconti hanno interesse
nel fare continuamente reincarnare gli esseri umani è il beneficio che ne traggono. L’uomo infatti
reincarnandosi perde tutte le conoscenze acquisite nella vita passata, tutte le esperienze, tutta la memoria,
che viene opportunamente resettata, ed è quindi un essere che brancola nel buio, senza alcuna istruzione su
come si gioca, su dove si trova e perché, ingannato da chi pretende istruirlo come i poteri secolari e
politici, non di meno quelli mediatici, le cui più alte cariche sono adoratrici del Male e adepti di varie
sette oscure, e in virtù di questa ignoranza egli è pertanto facilmente destinato a combinare tutta una serie
di cose che lo faranno soffrire, e la sua ignoranza di fondo lo manterrà in questa condizione. In un mondo che
è, oltretutto e giocoforza, via via più folle e crudele, perchè man mano che la giostra prosegue, le anime
perdono sempre più il contatto con la propria origine e scintilla divina, e popolano un mondo che è lo
specchio della buia ignoranza materiale e materialista di cui si pasciono gli arconti. Questa semplice
osservazione fa in qualche modo crollare l’idea che ci si reincarni per una questione evolutiva, se così
fosse, deduciamo che l’evoluzione dovrebbe manifestarsi in ben altro che lo scenario presente attualmente
sulla terra. Si tratta pertanto di un sistema di riciclo di anime perfettamente congeniato e perfettamente
funzionante. Di questo bisogna darne atto agli arconti, appare un’idea geniale ed estremamente efficace. È
così ben architettato che praticamente nessuno se ne rende conto, una cosa da pazzi se udita da un qualsiasi
uomo preso dalla strada, e infatti a parlare di queste cose siamo attualmente un ristretto manipolo di quelli
che si potrebbe, con faciloneria, considerare pazzi. Non di meno, ci sono migliaia e migliaia di ipnosi
investigative che raccontano per filo e per segno la matrix arconte, in tanti paesi e in tante lingue diverse.
Lungi dall’essere un nuovo mito, questa ha tutte le caratteristiche per essere la più destabilizzante verità
mai rivelata. E chi la poteva rivelare se non dei pazzi, se non coloro che dalla società mainstream di
distribuzione di massa, sono considerati dei folli teorici della cospirazione. Per gli gnostici, quindi, la
morte non era la fine della vita, ma l’inizio di un viaggio spirituale verso il Regno dei Cieli. Tuttavia,
questo viaggio era pieno di
=== PAGINA 60 ===
59
pericoli e ostacoli, perché gli arconti cercavano di catturare le anime e di farle reincarnare nel mondo
materiale, in una sorta di ciclo infernale. Solo le anime che avevano ricevuto la gnosi da Gesù Cristo o da
altri salvatori celesti potevano sfuggire alla trappola degli arconti e raggiungere il pleroma, dove avrebbero
goduto della visione del Padre della Luce, il Dio supremo e trascendente. La reincarnazione, quindi, era vista
dagli gnostici come una condanna e non come una possibilità di evoluzione spirituale. Essa era il risultato
dell’ignoranza e dell’attaccamento al mondo materiale, che impedivano all’anima di liberarsi dalle catene
degli arconti. Gli gnostici ritenevano che la reincarnazione fosse una forma di schiavitù e di sofferenza, da
cui bisognava uscire il più presto possibile. Per questo motivo, essi praticavano una vita ascetica e
contemplativa, cercando di risvegliare la scintilla divina presente nel loro intimo e di ricevere la
rivelazione dei misteri celesti da Gesù Cristo o da altri salvatori celesti. Nononstante il fatto che io a
catechismo e in chiesa non abbia mai udito parlar di Arconti, Gesù parlava di Arconti e del problema che essi
rappresentano praticamente senza sosta. Leggiamo qui di seguito alcune delle parole ad egli attribuite nei
testi di Nag Hammadi. Egli [Gesù] rispose: “Se lo Spirito discende nelle persone essi saranno trasformati e
salvati. La potenza discende su tutti e, senza di essa, nessuno può ancora resistere. Dopo la loro nascita, se
lo Spirito della Vita aumenta in loro, il potere viene a loro e le anime vengono rafforzate. Nulla quindi può
lasciare a loro lo smarrimento nella malvagità. Ma se lo spirito artificiale entra nelle persone, allora li
conduce fuori strada”. Qui, Gesù interrogato sulle questioni dell’anima, risponde che è necessario coltivare
la disciplina dello Spirito, rafforzare lo Spirito, altrimenti lo spirito artificiale, ossia i parassiti degli
arconti che si installano nella nostra mente, ci conducono all’ignorante malvagità. Poi gli chiesi: “Signore,
quando le anime escono dalla carne dove vanno?” Egli rispose sorridendo: “Se l’anima è forte, ha più potere di
quanto non abbia lo spirito artificiale e così fugge dalla sua malvagità. Con l’aiuto dell’Incorruttibile Uno
tale anima viene salvata e raggiunge il riposo eterno.” Successivamente gli chiesi: “Signore, in quanto le
anime delle persone che non sanno la cui gente dove si trovano? Dove vanno?” Egli rispose: “In queste persone
lo spirito artificiale si è sviluppato fortemente andando così fuori strada. La loro anima viene oppressa,
presentata alla malvagità, e gettata nell’oblio. Quando esce dal corpo, tale anima viene resa alle potenze
create dai governanti, legata nelle catene, e gettata nella prigione. Gira e intorno ad essa va fino a quando
non riesce
=== PAGINA 61 ===
60
a liberarsi dell’oblio attraverso la conoscenza. E così, alla fine, diventa perfetta e viene salvata.” Quindi
gli chiesi: “Signore, come fa l’anima a ridursi in modo tale da essere in grado di entrare in sua madre o in
un uomo?” Fu felice della mia richiesta e disse: “Tu sei veramente benedetto perché hai compreso. L’anima deve
essere guidata da un altro cioè lo Spirito della Vita. Essa sarà salvata mediante tale mezzo e di conseguenza
non sarà necessario entrare in un nuovo corpo.” Ed io dissi: “Che cosa succede alle anime delle persone che
hanno raggiunto la vera conoscenza, ma che si sono allontanate da essa?” Egli mi disse: “I Demoni della
povertà li condurranno in un posto dove non c’è possibilità di pentimento. Vi resteranno fino al momento in
cui coloro che bestemmiarono contro lo Spirito Santo saranno torturate e sottoposte a punizioni eterne.”
Dunque nella Rivelazione Segreta di Giovanni, Gesù non fa giri di parole quando ammonisce sui peccati che
pagherà l’anima, qualora l’uomo non comprenda che è necessario vivere in seno alla bontà divina luminosa,
anziché cedere alle tentazioni del mondo materiale. Un elemento curioso che mi preme ribadire, è il fatto che
la reincarnazione viene affrontata come un fatto ovvio, lo trovo curioso in virtù del fatto che la Religione
Cattolica e Cristiana abbia abolito questo concetto dalla sua Dottrina. A pensar male spesso ci si azzecca,
quindi mi sa che stavolta ci azzeccheremo. Gesù mise in guardia coloro che non avrebbero preso sul serio le
sue parole: “Il Salvatore rispose e disse: “In verità vi dico che chi ascolta la vostra parola e si allontana
con il viso deridente e riderà di queste cose, in verità vi dico che sarà consegnato al Sovrano Arconte
superiore che regna su tutti i poteri, come il loro re; e colui che si volterà, lo getteranno dal Cielo verso
l’abisso, e sarà imprigionato in un luogo angusto e buio. Inoltre, egli non potrà né girarsi né muoversi a
causa della grande profondità del Tartaros e la pesante amarezza dell’Ade. [...] Se fuggirà verso l’occidente,
troverà il fuoco. Se girerà verso il basso, lo troverà anche lì. Se si girerà verso l’alto, incontrerà di
nuovo la minaccia del fuoco che ribolle. Tuttavia, non troverà la strada verso oriente in modo da fuggire e
salvarsi, perché nel giorno in cui era nel corpo, non ha trovato modo di poter trovare salvezza per il giorno
del giudizio.” Ma veniamo ora alle parole più salienti pronunciate da Gesù, a quelle su cui tutto dovremmo
meditare e riflettere per tutto il resto della nostra vita. Non v’è, io credo, un messaggio più importante di
quello che segue, non v’è in questo mondo, istruzione più cruciale di quella che stiamo per leggere:
=== PAGINA 62 ===
61
Il Signore allora gli disse: Giacomo, ecco che io ti rivelerò la tua salvezza. Quando ti cattureranno e
patirai queste sofferenze, una folla si armerà contro di te per catturarti. Soprattutto tre di loro ti
cattureranno: costoro siedono come gabellieri e non soltanto esigono il tributo, ma rapiscono con violenza
anche le anime. Quando cadrai in loro potere, uno di essi, la loro guardia, ti domanderà: “Chi sei tu e donde
vieni?”. Tu risponderai: “Io sono un figlio e provengo dal Padre”. Egli ti dirà: “Chi sei figlio tu e da quale
padre provieni?”. Tu gli risponderai: “Io provengo dal Padre preesistente, e sono un figlio che è dal
Preesistente.” Allorché ti dirà: “Perché sei stato mandato?”. Risponderai: “Sono venuto per vedere, le cose
che sono mie, e tutte quelle che sono a me estranee.” Egli ti domanderà: “Per te tutto questo è estraneo?”. Tu
risponderai: “No, non è interamente estraneo, ma proviene da Achamòth, cioè dalla femmina. È lei che lo ha
creato allorché trasse giù questa stirpe dal Preesistente. Perciò essa non è estranea, ma è nostra. È nostra
perché colei che è signora su di esso proviene dal Preesistente. Ma contemporaneamente ciò è estraneo perché
il Preesistente non ebbe alcuna comunione con lei, quando lei si accingeva a creare”. Allorché egli ti
domanderà ancora: “Dove vuoi andare?”. Tu devi rispondere: “Al luogo donde sono venuto, là io voglio
ritornare.” Se tu risponderai così, sfuggirai ai loro assalti. Ma se cadi nelle mani dei tre violenti che
portano via violentemente le anime in quel luogo, tu dirai loro: “Io sono un vaso assai più prezioso della
femmina che vi fece. La sua radice. Voi pure, da parte vostra, sarete sobri. Ma io invocherò l’intramontabile
conoscenza, cioè Sofia, la quale si trova nel Padre ed è la madre di Achamòth. Achamòth non ebbe un padre nè
ebbe un compagno maschio, poiché essa è sola, ed è nell’ignoranza di tutto ciò riguarda la vita e l’opera di
sua Madre, la quale pensava di essere sola. Ma io griderò verso sua Madre. Allora essi resteranno confusi,
biasimeranno la loro radice e della loro madre. Tu invece salirai a ciò che è tuo, il Preesistente Uno.” Ci
troviamo dunque di fronte a delle formule di vitale importanza, nel senso letterale del concetto. Ripeto e
sottolineo il fatto che al giorno d’oggi vi sono numerosi esperimenti ipnotici, ossia di indagine esoterica
condotta con pratiche di ipnosi investigative, che rilevano la presenza degli arconti. Essi, secondo queste
investigazioni, affermano di nutrirsi dell’essenza umana prediligendo la sofferenza, la paura, l’odio, energie
che l’uomo secerne se indotto a provare tali emozioni. Gli arconti
=== PAGINA 63 ===
62
hanno diversi sistemi e metodi per garantirsi il nutrimento necessario alla loro sopravvivenza, parassitano
l’anima umana e se ne nutrono, anche per numerosissime generazioni o reincarnazioni. Vengono fatti dei patti
tra gli arconti e gli esseri umani, accordi che gli uomini non ricordano perché, e qui viene il bello, gli
arconti dopo la morte resettano la memoria degli uomini prima di rispedirli sulla terra in nuovo corpo, o
avatar. Quello che emerge dalle indagini ipnotiche è che gli arconti abbiano strutturato un inganno molto ben
architettato. In pratica esiste un tunnel di luce, raccontato e descritto da migliaia se non milioni di
persone che hanno vissuto un’esperienza di pre-morte, in cui gli arconti attraggono l’anima. Sebbene coloro
che hanno avuto un’esperienza di pre-morte raccontino sensazioni di pura beatitudine e pace sperimentate nel
tunnel di luce, in migliaia di ipnosi investigative si è rilevato che gli arconti una volta catturate le anime
nel tunnel di luce, le mettano in delle ampolle, in cui resettano la memoria. È dunque possibile che chi ha
provato il tunnel di luce e sia tornato a raccontarlo, possa aver sperimentato un inganno arconte, ossia gli
hanno fatto provare una bellissima sensazione, di modo che tornasse a raccontarlo a tutti. In questo modo
chiunque giunga al tunnel di luce, non avrà timore ad entrarvi. Sappiamo grazie alle ipnosi, che gli arconti
spesso si travestono da nostri genitori, o amici, che fanno finta di attenderci nel tunnel di luce, per
attrarci dentro se siamo esitanti una volta che siamo sulla soglia. Dopodichè riprendono le loro sembianze
originali e ci costringono al loro volere. Parrebbe, ascoltando diverse ipnosi, che vi siano ben tre tunnel, e
due di essi sarebbero quelli con cui gli arconti ci ingannano. Uno quello di luce, dove appaiono i nostri cari
defunti, e un altro con alla soglia dei personaggi che possono suscitare la nostra ammirazione e devozione.
Anche questa è una trappola ben studiata. Il terzo tunnel, che appare meno attraente, è quello giusto per
andare via da questa realtà o matrix arconte, e tornare verso casa o far valere il nostro libero arbitrio, che
grossomodo consiste nella facoltà di decidere se reincarnarci o meno, dove, quando, e perchè, senza alcuna
costrizione fraudolenta di una corporazione demoniaca. Alcuni soggetti sotto ipnosi, sostengono che sia
sufficiente voltarsi quando si è davanti al tunnel di luce, e lì si aprirà la strada per andare via da qui.
Naturalmente tutte queste sono ipotesi, speculazioni, di certo avvallate da migliaia di testimonianze, ma che
dovremmo cercare di testare il più possibile con tutti gli strumenti che abbiamo a disposizione. Ad oggi, val
già la pena sapere che esiste questa possibilità, e nell’eventualità si presenti davvero, sapere grossomodo
come comportarsi. Il Libro tibetano dei morti fornisce una chiave di lettura importante per prepararsi alle
sfide che attendono l’anima dopo la morte. Gli gnostici sapevano che gli arconti avevano creato un mondo
fondato nella menzogna e perpetrato nella menzogna dai Poteri terreni, verso cui provavano disprezzo e da cui
cercavano di esiliarsi spiritualmente. E questo Potere ha fatto
=== PAGINA 64 ===
63
di tutto, e continua a fare di tutto, per mantenere gli uomini nell’ignoranza, occupati a sgobbare tutta la
vita, a essere distratti dalle cose e dalle questioni più futili. Divisi, spaventati, diffidenti. Ciò che al
Potere interessa, è che l’uomo sia confuso, ignorante, spaventato da qualcosa, attratto dal futile, e che odi
qualcuno. È certamente vero che queste conoscenze e questi concetti non possano in alcun modo essere condivisi
da tutti gli uomini, in barba alla filosofia cristiana del siamo tutti uguali, ci sono persone che
semplicemente non capiscono, non percepiscono, non possono condividere tali questioni. E anche qui lo
gnosticismo fornisce una risposta sensata e logica a questo problema: gli uomini sono divisi in tre tipologie,
pneumatici, psichici, e ilici. Gli ilici, dunque, non comprenderanno mai questi dati e non v’è ragione di
perdere tempo tentando di condurli a comprendere queste informazioni. Direi che alcuni degli ultimi
avvenimenti mondiali, alcune crisi che si sono manifestate, possano gettare luce su questa interpretazione
gnostica delle categorie di umani, e spiegare molti dei comportamenti a cui abbiamo assistito negli ultimi
anni. Dal momento che nessuno può con certezza definire chi sono gli ilici, gli psichici e gli pneumatici,
semplicemente camminando per strada, noi potremmo ermeticamente ringraziare la trascorsa emergenza sanitaria
per avere, quantomeno, dato un’idea generale e statistica di questa ripartizione. Se lo gnosticismo ha
ragione, e noi possiamo rapportare la conoscenza gnostica ai giorni nostri, non dovrebbero esserci molti dubbi
sul fatto che gli ilici siano la stragrande maggioranza, e che siano andati in giro per tanto tempo
perfettamente riconoscibili, col volto tappato e l’animo in preda al vuoto e cieco terrore. Costoro si sono
anche spesso e volentieri prodigati affinchè la libertà di scelta di tutti, fosse condizionata e sottomessa ad
un volere superiore, proveniente dal Sistema, dal Potere, a cui loro si sono piegati ciecamente, come se non
avessero alcun strumento e meccanismo di discernimento proprio. Come se fossero privi di una particella
intelligente, o scintilla divina, hanno fatto e ripetuto tutto ciò che a loro è stato impartito, non solo non
mettendolo in discussione, ma scagliandosi con ira e odio verso coloro che invece avevano delle piuttosto
legittime obiezioni da fare. Con questo stesso metodo possiamo abbastanza facilmente individuare chi sono gli
psichici, ossia coloro che, chi prima chi dopo, ha fatto valere la propria autodeterminazione rispetto a tutte
le norme, ritenute da costoro insensate e folli, che hanno oppresso e vessato per quasi tre anni gli esseri
umani. Persone che si sono adoperate per far conoscere anche agli altri le proprie scoperte, esperienze,
deduzioni, in virtù di un nobile ideale chiamato libertà e di una legge divina chiamata libero arbitrio.
Persone votate al bene collettivo, virtuose, disposte persino a perdere tutto e financo la vita, per questo
ideale, per questi valori. Molte di queste persone sono riuscite a risvegliare quella che gli gnostici
chiamano
=== PAGINA 65 ===
64
scintilla divina, proprio grazie a questa crisi di valori e questa sensazione di oppressione crescente,
ossessiva, ed insensata. Chi prima, chi poi, è riuscito a trarre questo enorme vantaggio sfruttando questa
circostanza nefasta. Ognuno di costoro si è reso conto che verso una consistente percentuale di uomini, nulla
poteva servire per indurli al ragionamento, era come rivolgersi al muro. Costoro sono a mio modo di vedere,
gli ilici. Perciò mi sorprende che molti psichici ancora non abbiano inteso il problema che gli ilici pongono
in essere, essendo una cieca e lobotomizzata costola terrena della matrix arconte, capace e disposta a tutto
pur di rispettare le disposizioni, e che non si preoccupa del fatto che la propria villania, ha reso possibile
trasformare il mondo in un manicomio a cielo aperto per ben tre lunghi anni, e fondamentalmente condotto, col
proprio dissennato consenso, il mondo e la civiltà al bordo del dirupo apocalittico, grazie a una perentoria
ignoranza e irragionevolezza mostrata nei secoli dei secoli, prostrata al servizio del padrone di turno. Agli
arconti servono entrambi, sia gli ilici, che gli psichici. Serve a loro una stragrande maggioranza di uomini
che mantengono in essere la società, grazie alla loro scarsa capacità di comprensione dei problemi, al loro
materialismo, alla loro incapacità di reagire di fronte a palesi inganni, ed evidenti soprusi. Se non fosse
per loro, la civiltà arconte non sarebbe neppure ipotizzabile, sarebbe impossibile costringere tutti gli
uomini con anima divina, ad accettare una società infernale ed essenzialmente fondata contro-natura, a questo
scopo può solo servire una vasta componente di semi-automi. Allo stesso modo gli arconti per sostenersi hanno
bisogno di vere anime, e di conseguenza riciclano queste anime vita dopo vita, morte dopo morte, allo scopo di
continuare semplicemente a vivere. È nel loro interesse che le vere anime non scoprano la loro origine divina,
la condizione di esilio o prigionia sperimentata in questo mondo, e che non abbiano sentore che una
corporazione demoniaca e parassita stia agendo dall’oscurità, per tenere qui prigioniere le anime. È nel loro
interesse fare in modo che chiunque esca fuori con simili tesi venga lapidato, crocifisso, o messo al rogo. Se
oggi non possono più agire con simile violenza, fanno in modo che chiunque mini la stabilità dello status-quo,
con idee, espressioni, libri e quant’altro, venga in qualche modo emarginato, deriso, silenziato, ostacolato.
Relegato a provocatore, eretico, pazzo, complottista. Ma questo è il gioco, e non ci resta mica far altro che
giocare. Se uno non è pronto ad accettare le sfide e le insidie che comporta giocare con la matrix, può
benissimo prendere la pillola blu e accendere il televisore, e smetterla del tutto di usare la propria testa.
Non credo che esistano mezze misure in questo gioco.
=== PAGINA 66 ===
65
11 ARCONTI E VOLADORES
Abbiamo già brevemente intravisto che in moltissime culture si ha sempre avuto la credenza che esistano demoni
o altre figure negative che ostacolano l’uomo, similmente a come accade con gli arconti nello gnosticismo.
Vorrei porre una particolare attenzione alle similitudini e alle analogie che intercorrono fra gli Arconti e i
Voladores, che sono entità parassitarie descritte da Carlos Castaneda nei suoi racconti. Non perchè io ritenga
che siano la stessa cosa, ma perché il confronto getta ulteriore luce su questo problema che in qualche modo
dobbiamo pur incominciare a risolvere.
=== PAGINA 67 ===
66
Le analogie fra i Voladores di Carlos Castaneda e gli Arconti gnostici hanno origine da diverse tradizioni
culturali e spirituali. Entrambi i concetti sono stati oggetto di interpretazioni e discorsi in campo
filosofico, religioso e metafisico. Tuttavia, va notato che le somiglianze fra di essi possono essere
principalmente di natura concettuale, poiché appartengono a tradizioni culturali diverse e non sono
direttamente correlati. Sia i Voladores che gli Arconti sono considerati entità parassitarie che si nutrono
dell'energia o dell'anima umana. I Voladores nella tradizione di Castaneda si attaccano all'energia vitale
delle persone, mentre gli Arconti, in alcune interpretazioni gnostiche, vengono visti come entità che
intrappolano l'anima umana nell'illusione della realtà materiale. Sia i Voladores che gli Arconti sono
associati a influenze negative sull’essere umano. I Voladores possono portare disagio mentale e fisico, mentre
gli Arconti, nelle dottrine gnostiche, ostacolano la ricerca della verità spirituale e del risveglio. In
entrambe le tradizioni, ciò che gli individui cercano di fare è liberarsi dall'influenza di queste entità
parassitarie. Gli sciamani di Castaneda praticano tecniche specifiche per respingere i Voladores, mentre i
seguaci delle dottrine gnostiche cercano di superare gli Arconti per raggiungere una liberazione spirituale.
Le tradizioni culturali da cui provengono i Voladores e gli Arconti sono molto distinte: i Voladores fanno
parte delle narrazioni sciamaniche di Castaneda, mentre gli Arconti sono un elemento delle dottrine gnostiche.
Pertanto, le analogie possono essere considerate come un modo di collegare idee e simbolismi simili in diverse
tradizioni, piuttosto che una diretta correlazione tra i due concetti. Oltre alle analogie menzionate in
precedenza, ci sono altre connessioni concettuali tra i "Voladores" e gli "Arconti" che possono essere
esplorate: Natura illusoria della realtà: Entrambi i concetti implicano una percezione di realtà illusoria.
Nei libri di Castaneda, i Voladores sono associati alla creazione di una realtà distorta o a un'illusione che
può intrappolare gli individui. Nelle dottrine gnostiche, gli Arconti sono considerati responsabili
dell'illusione del mondo materiale e della distorsione della vera natura spirituale. Influenza sull'umanità:
Sia i Voladores che gli Arconti sono considerati come entità che influenzano l'umanità a livelli sottili o
invisibili. Queste influenze possono manifestarsi attraverso pensieri distorti, comportamenti negativi e un
senso di separazione dalla sfera spirituale.
=== PAGINA 68 ===
67
Ricerca di trasformazione e consapevolezza: Nelle tradizioni in cui sono presenti i Voladores e gli Arconti,
c'è spesso un’aspirazione alla trasformazione personale e alla consapevolezza spirituale. Gli individui
cercano di liberarsi da queste influenze negative per raggiungere una maggiore comprensione di sé stessi e
della realtà. Connessione con l'energia: Entrambi i concetti si collegano alla sfera dell'energia e delle
forze invisibili che agiscono nell'universo. I Voladores si nutrono dell'energia vitale delle persone, mentre
gli Arconti sono considerati forze che operano nell'ambito dell'energia psichica e spirituale. È importante
sottolineare che le analogie possono essere percepite in modo diverso da diverse persone, e la comprensione di
questi concetti dipende dalle credenze culturali, filosofiche e spirituali di ciascuno. Le tradizioni da cui
provengono i Voladores e gli Arconti sono uniche e hanno interpretazioni specifiche all’interno di ciascuna di
esse. Vediamo ora che cosa ci dicono Castaneda e gli sciamani toltechi su queste entità parassitarie, in uno
dei discorsi che il celebre autore peruviano ha avuto con Don Juan Matus. Gli sciamani toltechi scoprirono la
presenza di esseri oscuri posti direttamente sullo sfondo del campo energetico umano e per questo
difficilmente individuabili. Gli stregoni videro che questi esseri oscuri si cibavano della lucentezza della
consapevolezza di ogni individuo, riducendone sempre di più la patina luminosa. Le entità oscure sono
particolari esseri inorganici, coscienti e molto evoluti e poiché si muovono saltellando o volando come
spaventose ombre vampire, furono chiamati los Voladores, ovvero quelli che volano. Don Juan: “Sei arrivato, e
con le tue sole forze, a ciò che per gli sciamani dell’antico Messico era la questione suprema. Per tutto
questo tempo non ho fatto altro che menar il can per l’aia, insinuando in te l’idea di un qualcosa che ci
tiene prigionieri. Ed è davvero così!”. Carlos: “Perché questo predatore ci avrebbe sottomessi nel modo che
stai descrivendo, don Juan? Dev’esserci una spiegazione logica.” Don Juan: “Una spiegazione c’è ed è la più
semplice che si possa immaginare. I predatori hanno preso il sopravvento perché siamo il loro cibo, la loro
fonte di sostentamento. Ecco perché ci spremono senza pietà. Proprio come noi alleviamo i polli nelle stie…”.
I Voladores si nutrono solo di un determinato tipo di energia e, come vedremo, noi produciamo molta di quella
energia. Questo ci fa essere le prede ideali da
=== PAGINA 69 ===
68
mungere quotidianamente. Il danno energetico che questa azione predatrice ci arreca è immenso. Siamo esseri
magici dotati di possibilità infinite condannati a brandelli di consapevolezza: i Voladores consumano
regolarmente la patina luminosa – che torna a crescere per sua natura – e come impeccabili giardinieri tengono
l’erba rasa sempre allo stesso (misero) livello. Gli sciamani vedono che la patina di luminosità rimastaci è
una piccola pozzanghera di luce sotto i piedi, che non arriva nemmeno agli alluci. Questa consapevolezza
rimastaci è davvero poca cosa e ci permette giusto di interagire nel mondo quotidiano fissato dalla
socializzazione, ma certo non ci dà modo di comprendere la nostra reale situazione o di riconoscere che
condividiamo lo stesso destino degli animali che alleviamo. Come inconsapevoli schiavi ci identifichiamo nei
nostri predatori e riproponiamo i loro nefandi comportamenti con la natura, in generale inquinando,
disboscando, distruggendo e “sfruttiamo noi stessi senza ritegno e i nostri animali: li mungiamo, li tosiamo,
prendiamo le loro uova e poi li macelliamo o li rendiamo in diversi modi sottomessi e mansueti. Li leghiamo,
li mettiamo in gabbia, togliamo loro le ali, le corna, gli artigli ed i becchi, li ammaestriamo rendendoli
dipendenti e gli togliamo poco a poco l’aggressività e l’istinto naturale per la libertà.” Ci manca l’energia,
non possiamo fare altro che specchiarci, nella pozzanghera di consapevolezza, in un limitato e illusorio
riflesso di sé, una falsa personalità. “La coscienza delle suole rispecchia la nostra immagine, la nostra
superbia e il nostro ego, i quali alla fine non sono altro che la nostra vera gabbia.” L’esigua pozzanghera di
consapevolezza è l’epicentro dell’egocentrismo in cui l’uomo è inconsapevolmente intrappolato. Ci hanno tolto
tutta l’energia, ma ci hanno lasciato proprio quella che ruota intorno all’Ego! E proprio facendo leva sul
nostro egocentrismo i Voladores creano fiammate di consapevolezza che poi voracemente consumano. I predatori
alimentano l’avidità, il desiderio smodato, la codardia, l’aggressività, l’importanza personale, la violenza,
le emozioni forti, tutti gli eccessi, l’autocompiacimento ma anche l’autocommiserazione. Le fiamme energetiche
generate da queste qualità “disarmoniche” sono il loro cibo prediletto. I Voladores non amano invece la
qualità vibrazionale della consapevolezza, dell’amore pure, dell’armonia, dell’equilibrio, della pace, della
sobrietà. In una parola aborriscono la qualità energetica della crescita evolutiva, e hanno ogni vantaggio nel
boicottare ogni nostro incremento di coscienza. Carlos: “Ma come ci riescono, Don Juan? Ci sussurrano queste
cose all’orecchio mentre dormiamo?” Don Juan: “Certamente no. Sarebbe idiota! Sono infinitamente più
efficienti ed organizzati. Per mantenerci obbedienti, deboli e mansueti, i predatori si sono
=== PAGINA 70 ===
69
impegnati in un’operazione stupenda, naturalmente dal punto di vista dello stratega. Orrenda nell’ottica di
chi lo subisce. Ci hanno dato la loro mente! CI HANNO DATO LA LORO MENTE! Mi ascolti? I predatori ci hanno
dato la loro mente che è la nostra. La mente dei predatori è barocca, contraddittoria, tetra, ossessionata dal
timore di essere smascherata. Benché tu non abbia mai sofferto la fame, sei ugualmente vittima dell’ansia da
cibo e la tua altro non è che l’ansia del predatore, sempre timoroso che il suo stratagemma venga scoperto e
il nutrimento gli sia negato. Tramite la mente che, dopotutto, è la loro, i predatori instillano nella vita
degli uomini ciò che più gli conviene. Le nostre meschinità e le nostre contraddizioni sono il risultato di un
conflitto trascendentale che affligge tutti noi, ma di cui solo gli sciamani sono dolorosamente e
disperatamente consapevoli: si tratta del conflitto delle nostre due menti. Una è la nostra vera mente, il
prodotto delle nostre esperienze di vita, quella che parla di rado perché è stata sconfitta e relegata
nell’oscurità. L’altra, quella che usiamo ogni giorno per qualunque attività quotidiana, è un’installazione
estranea.” Carlos: “Ma se gli sciamani dell’antico Messico e quelli attuali vedono i predatori, perché non
fanno nulla?” Don Juan: “Non c’è nulla che tu e io possiamo fare se non esercitare l’autodisciplina fino a
renderci inaccessibili. Ma pensi forse di poter convincere i tuoi simili ad affrontare un simile rigore? Si
metterebbero a ridere e si farebbero beffe di te, e i più aggressivi ti picchierebbero a morte. Non perché non
ti credano. Nel profondo di ogni essere umano c’è una consapevolezza ancestrale, viscerale, dell’esistenza dei
predatori.” “La mente di quello che vola non ha rivali. Quando si propone qualcosa non può che concordare con
se stessa e indurti a credere di aver fatto qualcosa di meritevole. La mente di quello che vola ti dirà che
qualsiasi cosa che dica Juan Matus è solo un mucchio di sciocchezze, e quindi essa stessa concorderà con la
sua affermazione, ‘ma certo, sono sciocchezze’, dirai tu. È così che ci sconfiggono.” “Il predatore che don
Juan mi aveva descritto e che avevo visto non aveva nulla di benevolo. Era immensamente grande, osceno,
indifferente. Avevo percepito con chiarezza il disprezzo che provava nei nostri confronti. Non c’era da
dubitare che tanto tempo addietro quelli della sua specie ci avessero schiacciati, rendendoci deboli,
vulnerabili, e docili. Mi sedetti e piansi fino a non poterne più. Ma non era per me stesso che piangevo. A
difendermi dai predatori avevo la mia collera, il mio inflessibile intento. Piangevo per i miei simili.”
=== PAGINA 71 ===
70
Ognuno può trarre le proprie conclusioni sul problema che stiamo affrontando e trovare analogie e differenze
fra i Voladores e la questione arconte. Io penso che abbiamo due nemici diversi, agguerriti, che hanno fame, e
sostengo che entrambi vadano conosciuti a fondo e sconfitti con la disciplina e lo sviluppo interiore. Solo
così possiamo farli crepare di fame e liberarcene.
=== PAGINA 72 ===
71
12 GNOSTICISMO E ANARCHIA
Come accennato in precedenza, possiamo trovare delle analogie e dei punti di contatto fra lo gnosticismo e
l’anarchia. Questo è un argomento che mi sta particolarmente a cuore perchè ho militato nel movimento
anarchico per tanti anni, salvo poi abbandonarlo quando mi resi conto che fosse totalmente privo di
spiritualità, di trascendenza, e totalmente immerso nella materia, ossia in questioni prettamente politiche,
economiche, amministrative, ideologiche. Ho abbandonato il movimento perchè nel mio peregrinare avevo bisogno
di una maggiore profondità, ma non ho certo abbandonato l’anarchia, diventando cosí un esponente
dell’individualismo anarchico, ossia uno che l’anarchia, sintetizzando il più possibile l’idea, la vive come
gli pare e piace. Studiando lo gnosticismo mi sono reso conto che le due idee o filosofie sono molto simili e
con alcuni tratti speculari. Entrambe le filosofie non puntano certo alla mera speculazione intorno alla
propria questione, quanto a incarnare, impersonificare ciò in cui si crede, a diventarne dei testimoni. Si
tratta pertanto di filosofie di vita che diventano stili di vita. Modi di vivere.
=== PAGINA 73 ===
72
Facendo ricerche per questo libro mi sono imbattuto nelle tesi del signor Sabato Scala, uno studioso e
ricercatore molto competente, che mi ha portato ad ampliare la riflessione sulle analogie fra anarchismo e
gnosticismo. Come già affermato esistono tanti gnosticismi quante persone in grado di concepirne uno in
maniera autorevole e con discernimento. Lo stesso vale per l’anarchia. Vi sono moltissime correnti anarchiche,
ma per comprendere questa analisi sulle similitudini con lo gnosticismo, dobbiamo attenerci maggiormente a
quella dell’anarchismo classico, o storico, ossia quello che è nato prima degli altri, grazie all’opera e
all’esempio di anarchici come Malatesta, Kropotkin, Bakunin, e possiamo anche fare riferimento alla corrente
anarco-nichilista e anarco-individualista che trova nei suoi migliori esponenti Friedrich Nietzsche, che è
stato anche il più grande filosofo mai apparso sulla terra. Non a caso Scala attribuisce a Nietzsche la
caratteristica di gnostico, e gli anarchici nichilisti lo trovano come un ideatore e precursore di questa
corrente anarchica. Chi se non Zarathustra impersonifica lo gnostico che si eleva sulla massa bruta alla quale
però cerca invano di portare strutture idealistiche più elevate? Nietzsche e i precursori anarchici, va
rilevato, non potevano sapere dello gnosticismo quanto ne sappiamo noi oggi, giacchè i testi di Nag Hammadi
sono rinvenuti dopo la loro morte. Di che cosa si occupava Gesú principalmente? Di smascherare l’inganno, di
smascherare il falso dio. Si opponeva e si ribellava al Potere terreno, non rispettava le norme e le leggi
religiose e morali della sua epoca e della sua regione. Si scagliava a gran voce contro le contraddizioni e i
soprusi operati dal Potere, cercava di riscattare gli ultimi, di elevare gli indesiderabili, e di risvegliare
la scintilla divina nei poco raccomandabili e in coloro che la possedevano. Insegnava la salvezza, ne
illuminava il cammino. La potenza delle sue parole, non a caso è giunta sino ai giorni nostri: nessuno ha mai
eguagliato la straordinaria potenza dei suoi messaggi. Il suo carattere, il suo temperamento, la sua saggezza,
la sua personalità, sono semplicemente ineguagliabili. Gesù l’anarchico, il Maestro che predicava lo
gnosticismo. Gli gnostici dal canto loro si ribellavano all’inganno di questo mondo, cercando di costituire
fra loro un’organizzazione orizzontale e non piramidale. Sceglievano di non dedicare la propria esperienza
terrena alle futili questioni materiali, si impegnavano a condurre una vita semplice, fatta di ricerche e con
la ferma intenzione di fuggire da questo mondo, salvarsi, dopo la morte. Insomma, dei veri anarchici. Gli
anarchici invece sono gnostici, ma gnostici atei, o agnostici, perché dicono le stesse cose, e si ribellano
allo stesso modo degli gnostici. Con la differenza che non credono in nessun Dio, sia esso quello vero o il
Demiurgo, negano l’autorità di qualsiasi ente o entità superiore, e anch’essi cercano la salvezza, non
nell’aldilà bensí qui in questo mondo. Se gli gnostici decisero di non lottare, di non sprecarsi
=== PAGINA 74 ===
73
in lotte materiali, e di cercare la salvezza ultraterrena, gli anarchici invece fanno voto di attivismo e
dedicano la loro vita alla lotta politica, perché ritengono questa sia la giusta via per sconfiggere il
Potere, e godere della libertà terrena. Per loro la salvezza è la distruzione del Potere. Per gli anarchici la
rivoluzione è materiale, per gli gnostici è spirituale. L’anarchia è una corrente politica e sociale che si
oppone a ogni forma di dominio, di gerarchia e di coercizione, e che promuove la libertà, l’uguaglianza, la
solidarietà e l’autogestione tra gli esseri umani. Lo gnosticismo è una corrente filosofica e culturale che si
basa su una visione dualistica tra spirito e materia, tra luce e tenebre, tra conoscenza e ignoranza. Si può
dire che l’anarchia e lo gnosticismo abbiano dei valori comuni, come la critica dell’ordine stabilito, la
ricerca della verità, la valorizzazione dell’esperienza personale, la sfida alla convenzione e alla
tradizione. Tuttavia, ci sono anche delle differenze, come il rapporto con il mondo materiale, che per
l’anarchia è il luogo della trasformazione sociale e della realizzazione umana, mentre per lo gnosticismo è il
luogo della caduta spirituale e dell’illusione sensoriale. Entrambi, sia gli gnostici che gli anarchici,
negano nichilisticamente il Potere e la sua influenza su se stessi, e nichilisticamente sognano la distruzione
del Potere, ed entrambi non hanno alcuna intenzione di esercitarne, né finché il Potere esiste, né qualora
dovesse crollare. Insomma non vogliono sostituirsi al Potere, vogliono semplicemente che nessun Potere esista.
Perchè il Potere è per definizione un’oppressione dell’altrui libertà individuale. Trovo queste considerazioni
molto interessanti, ed avendo vissuto da anarchico quasi tutta la mia vita, e avendo abbandonato il movimento
perché lo ritenevo sans esprit, privo di dinamica divina, oggi mi trovo al punto di potermi considerare uno
gnostico anarchico in virtù delle riflessioni riportate. Naturalmente se parlo di questi temi e cerco di
diffonderne il messaggio, è perché rispecchiano la mia visione del mondo, o la completano, o la aiutano a
completarsi. Ognuno ha un suo sistema di idee e di credenze e trovo che il moto d'intenti di perpetuo
perfezionamento sia un percorso necessario, che accomuna le più nobili persone umane, e che ognuno si scelga
il suo, i suoi strumenti, che ognuno si crei la sua scala di valori, le sue priorità, che ognuno ambisca a
realizzare le proprie aspirazioni, associandosi con chi preferisce o gli conviene, per il bene suo e
possibilmente degli altri, utilizzando tutte le risorse e competenze che la natura gli ha riservato, tutti i
talenti e l’ingegno di cui è stato provvisto, e che ha coltivato e maturato, senza rompere l’anima a nessuno.
=== PAGINA 75 ===
74
Conclusioni Lo scopo è quello di cercare di rendersi utile, di lasciare qualcosa, un segno, una testimonianza,
costruire una rete di persone e di anime che stanno cercando la via d’uscita, e trovo che lo gnosticismo sia
un insieme di conoscenze indispensabili di un’importanza fondamentale allo scopo. Spero di aver dato la
possibilità a chi ha letto sino a qui di farsi un’idea quantomeno generale della questione, e dei problemi che
pone. Alla domanda “esistono ancora gli gnostici al giorno d’oggi?”, la risposta è sì, ce ne sono un sacco, io
sono uno gnostico, e sono sicuro che ce ne sono tanti in giro per il mondo. Persone che hanno bisogno di
capire in che razza di posto siamo finiti, e perchè. Che si chiedono se c’è una via d’uscita, se siamo
condannati a non saperlo mai, se qualcuno ci ha indicato la via, se esiste qualche testimonianza tangibile di
come uscire da questo labirinto, da questa matrix, da questa illusione, da questa simulazione. Perchè, in
qualche modo, qui non ci siamo mai sentiti a casa. Abbiamo a disposizione numerosi strumenti, lo gnosticismo è
nel mio modo di vedere, uno degli strumenti più importanti e significativi che possediamo, in virtù della sua
facoltà di conferire un senso logico e coerente ad alcuni dei principali misteri su cui ci interroghiamo. Il
Male, che trova risposta nella creazione di una simulazione da parte di un dio minore, malvagio e ignorante,
imperfetto, come questo mondo. Male che viene in ogni modo incentivato dall’azione degli arconti, e dal Potere
costituito. La storia dell’umanità è un susseguirsi di guerre, conquiste, massacri, sangue. Perché? Lo
gnosticismo ci spiega perché. L’uomo nasce vive e cresce nella più totale ignoranza e amnesia. Costretto a
riempirsi la testa di ciò che il Sistema vuole che egli impari. Nozioni che o vengono riformulate nel corso
degli anni, o che rimangono tali, ossia menzogne, nonostante molto spesso la ricerca indipendente produca
tutta una serie di evidenze che provino sia la menzogna, che tutt’altra storia. E questo perché? Secondo lo
gnosticismo perché l’uomo viene privato della sua memoria ed esperienza per essere riciclato come fonte di
nutrimento mediante la sua sofferenza, frutto della sua ignoranza. È necessario che sia e che rimanga
ignorante, se chi si nutre della sua sofferenza, vuole sopravvivere a lungo. Se chi si arricchisce a sue
spese, vuole continuare a beneficiare di questo privilegio diabolico. Potrebbe sembrare che finchè vi sarà
l’uomo vi saranno gli arconti, è come se queste due esistenze siano legate a doppio filo. Ma la verità è che
gli arconti non possono vivere senza l’uomo, ma l’uomo può vivere senza arconti. Deve solo
=== PAGINA 76 ===
75
scoprire come fare. Come non alimentare gli arconti? Beh, su questo punto ci aiutano tante discipline
spirituali che insegnano il pieno controllo di sè. Ognuno può scegliersi quella che preferisce, utilizzarla al
meglio per se, fermo restando che l’elemento fondamentale di qualsiasi percorso è senza dubbio la discliplina,
la costanza, nel portare avanti un lavoro di questo tipo, proprio come diceva Don Juan Matus. Abbiamo parlato
dell’ermetismo e di come si possa accostare allo gnosticismo al fine di fornire un doppio strumento efficace.
Nel prossimo libro della collana approfondiremo questo discorso. Ci sono poi numerose altre discipline
spirituali che possono notevolmente aiutare l’uomo a non alimentare gli arconti, e a vivere una vita più
consona alla sua natura divina. L’uomo non è un animale che discende dalla scimmia, l’uomo è un essere divino
con poteri immensi, che deve soltanto riscoprire e utilizzare. Perché Dio non si preoccupa della sorte degli
uomini? Perché lascia che innumerevoli anime si incarnino perpetuamente in un sistema chiuso creato apposta
per farle soffrire? A queste domande lo gnosticismo risponde, ma non in maniera del tutto soddisfacente,
almeno a mio modo di vedere. A queste due domande risponde meglio l’ermetismo, di cui parlo in un altro libro
di questa collana, ma anche cosí, ossia mediante la spiegazione della dualità e del libero arbitrio, riusciamo
solo a scalfire la comprensione del problema: perchè a Dio sembri non fregare nulla di noi? Forse questa è la
domanda a cui lo gnosticismo contemporaneo deve cercare di dare una risposta logica, coerente, e
soddisfacente. Sta dunque a ognuno di noi cercare questa risposta, ovunque essa sia: trovarla, copiarla,
comprarla, rubarla, non importa come, se questa risposta esiste deve essere trovata e distribuita agli uomini
di buona volontà. Deve essere una specie di missione. Altro obiettivo che lo gnosticismo oggi ha, secondo me,
è l’indagine sulle conoscenze dello gnosticismo storico, al fine di stabilirne la correttezza e l’autenticità,
affinchè non siano verità per il semplice fatto che cosí vengono tramandate, bensí perché se ne è stabilita la
veridicità mediante tutte le prove del caso. Possiamo provare tutte queste cose? Probabilmente no, ma possiamo
provarle nel senso di sentirle, di percepirle come tali o meno, dentro di noi. Perché questa in fondo, non è
altro che un’indagine interiore frutto di un percorso interiore. Nessuno verrà a salvarci, se non lo faremo
noi stessi. Nessuno ci darà tutte le risposte, se non faremo di tutto per cercarle da soli. Oggi nel mondo ci
sono molte persone che si stanno interrogando sui problemi esposti in questo libro e in particolar modo su
quello della reincarnazione. Abbiamo a disposizione numerose ipnosi investigative che indagano questo scenario
e sono convinto che lo gnosticismo contemporaneo debba proseguire il suo percorso di conoscenza utilizzando
questo strumento, e tutti gli strumenti
=== PAGINA 77 ===
76
possibili, per stabilire con quanto maggior grado di precisione possibile, dove stia la verità. Dobbiamo
riuscire a comprendere se il tunnel di luce è effettivamente una frode, se è vero che esistono 3 tunnel, e
quello meno attraente è quello che porta via di qui, e se gli altri due, agghindati per attrarre l’anima
ignara, siano effettivamente un modello valido per tutti, o se la scenografia possa cambiare a seconda del
soggetto coinvolto. Il libro tibetano dei morti offre molti spunti interessanti a questo proposito, ma la
ricerca non si deve fermare a ciò che già è stato scritto, perché la questione merita tutti i necessari
percorsi di indagine e accertamento, e conferirà certamente nuove cose da scrivere. A mio modo di vedere un
vero gnostico non si preclude mai nessuna possibilità, e non può accettare nessun dogma e catalogare nessuna
nozione come verità assoluta. Il vero gnostico è pronto a cambiare idea e far crollare una convizione non
appena gli venga dimostrato ciò che basta a dimostrare la bontà di un’altra tesi. Libero pensatore, gnostico,
che dir si voglia, l’importante è la ricerca della verità, ad ogni costo, qualunque essa sia. E questo
percorso va fatto con l’assoluta onestà che solo un ricercatore del Vero, un vero cavaliere del fuoco, può
possedere. Durante la ricerca e la stesura di questo libro mi sono messo in contatto con svariati altri
ricercatori con cui ho potuto condividere dati, idee, impressioni. Ho svolto anche un paio di sondaggi nei
social network, in aree in cui si discutono la spiritualità e l’esoterismo, per testare la capacità degli
altri di accettare le conoscenze gnostiche. Non tutti sono pronti per accettare alcune delle terribili tesi
che contraddistinguono lo gnosticismo. La possibilità che la maggior parte delle persone non abbia l’anima
difficilmente viene digerita. Si tende piuttosto a pensare che tutti abbiano l’anima, ma che molti
effettivamente l’abbiano sopita. O che l’abbiano, ma siano a un livello del loro percorso evolutivo, in cui
questa peculiarità non è preponderante o necessaria. Il fatto che i potenti di questo mondo siano adoratori di
queste entità arcontiche è tuttosommato accettato, esistono infinità di prove che collegano le più influenti
cariche all’adorazione del Demonio, del Demiurgo, o a chi per essi. Il fatto che la Chiesa abbia adorato sino
ad oggi il dio dell’Antico Testamento, prova che v’è una tossicità di questo tipo. Questo al di là
dell’interpretazione su chi fosse stato Yahweh, sia che fosse stato uno degli Elohim descritto da Biglino, che
il Demiurgo descritto dagli gnostici, Yahweh non può considerarsi dio, a meno che si abbia un’idea, un
concetto, una relazione con Dio completamente folle. Ho detto che esistono innumerevoli prove che dimostrano
la relazione fra i potenti, i vip, le alte cariche, con il regno infernale. Ma naturalmente questo viene
definito complottismo da chi ha l’interesse di mantenere ancora qualche strato di segretezza su queste
faccende. Tutto il panorama gnostico può, in effetti, essere
=== PAGINA 78 ===
77
considerato complottismo. La Chiesa si liberò dello gnosticismo a suo tempo, oggi cercano di fare lo stesso
con i complottisti, con modi e strumenti diversi, ma insomma non è che sia cambiato granché. Prima ti
mettevano in croce, al rogo, o ti uccidevano a sassate, oggi ti bannano dai social, non ti fanno sedere al bar
ma consumare in piedi, o ti impediscono di andare a lavorare, ma la vessazione persecutoria in qualche modo
continua. È il gioco, bisogna comprendere le regole del gioco, comprendere che si ha un nemico, conoscerlo il
meglio possibile, e continuare a giocare. Dunque non ci si deve affatto sorprendere se si venga chiamati
complottisti, io in effetti mi considero fra le tante altre cose, un teorico della cospirazione, e insomma
questo è quello che è lecito aspettarsi da parte del Nemico, che tenti di screditarmi e ostacolarmi come
meglio gli riesce. È giusto, è leale considerare che un Avversario degno di questo nome, debba comportarsi
come tale. Un’altra tesi che mal viene digerita dalle persone dell’ambiente esoterico e spirituale, è la
possibilità che ci si reincarni per via della frode arconte, che attraverso il tunnel di luce ricicla le anime
sulla terra, per continuare a servirsene. La maggior parte delle persone dell’ambiente spirituale crede che ci
si reincarni per avere un’altra, o una nuova possibilità di crescita ed evoluzione. Insomma per loro è un
fattore evolutivo, la reincarnazione è il sistema con cui l’evoluzione si manifesta. Ed è del tutto spontanea,
secondo loro nessuno ci costringe a farlo. Naturalmente lo gnosticismo, soprattutto quello contemporaneo, alla
luce di tutte le ipnosi regressive, e di tutte le indagini che si stanno conducendo sui reset di intere
civiltà evolute come Tartaria, e sull’impossibilità di osservare un’evoluzione lineare e ascendente
dell’umanità, in virtù di una probabilissima manipolazione genetica per mano extraterrestre, che fa notare
piuttosto un’evoluzione a zig zag, non può e non deve accettare la tesi dominante, poiché cozza con quella che
a tutti gli effetti, pare essere sotto le lenti della logica assennata, la realtà dei fatti. Se fosse vero che
le anime si incarnano in questo mondo sviluppando di volta in volta una maggiore evoluzione, a quest’ora il
mondo dovrebbe essere popolato da geni e liberi poeti, non da rozzi e ignoranti schiavi. L’umanità sarebbe una
globale fratellanza, che prospera in comunione col Creato, anzichè una mandria di polli parassitate da entità
oscure e sotto il giogo di una classe politica demoniaca. Il mondo sarebbe l’apoteosi della gioia e della
bellezza, e non un pianeta sventrato delle sue risorse e prossimo all’apocalisse ambientale. E piú
concretamente, nel medioevo e nell’antichità non avrebbero avuto uno sviluppo artistico ed architettonico che
oggi ci possiamo sognare. Sono valutazioni di logica e di buonsenso, che tuttavia non pretendono di essere una
verità assoluta. Questo infatti non significa chiudere la porta alla possibilità che ci reincarniamo
=== PAGINA 79 ===
78
con piacere per fare un passetto evolutivo, significa però pretendere che venga in qualche modo dimostrato
meglio, perché cosí non ci siamo proprio. In definitiva, credo che i temi trattati in questo libro prenderanno
sempre più piede e sempre più persone si interesseranno a queste specifiche tematiche, con la volontà di
migliorare la propria condizione e trovare strumenti utili a uscire da qui. Quando iniziai a indagare e
diffondere queste informazioni circa gli arconti, la matrix arconte e la reincarnazione, scrissi un paio di
libri e pubblicai pagine social e blog, riuscii a catturare l’interesse di moltissime persone, però poi
accadde che venni attaccato dagli arconti. Loro ti colpiscono nel tuo punto più debole, ci conoscono bene.
Utilizzano persone e situazioni contro di te. Per liberarmi ho dovuto passare numerose prove durissime e farmi
aiutare da diversi esperti di esoterismo, in vari campi di specializzazione. Una persona ignara di tutto
questo, insomma della loro esistenza, l’avrebbero ammazzata senza alcun dubbio. Lo so questo può suonare come
assurdo però questa cosa è accaduta davvero, e ci ho messo quasi un anno per recuperare le energie e la voglia
di rimettermi in tutto questo. Pubblicai diversi video in cui descrivevo quello che mi toccava vivere e quello
che ho passato non lo auguro a nessuno, perché per davvero sono capaci di fare del male. Quando tu sfidi il
loro dominio si incazzano, quando vai in giro a dire agli altri queste cose, loro si incazzano. Perché gli
porti via il cibo. Gliene porti via uno, due, cento, mille, e poi te la fanno pagare. È cosí che funziona il
gioco, è una guerra dopotutto. Ci siamo noi, i guerrieri di luce, e ci sono loro, gli avversari oscuri. È
dura, può finire male, ma questa è la mia missione, e io devo continuarla. Klod Nagal
=== PAGINA 80 ===
79
Ringraziamenti speciali
All’amico Dario Morandi, autore del libro Il Dominio degli Arconti, per tutte le
preziose informazioni che ci siamo scambiati durante la stesura del mio libro
A Gabriele del canale YouTube Cuore di Anime
All’autore di Fuoco Sacro
A chiunque vada verso l’altra riva col cuore pieno di fuoco
=== PAGINA 81 ===
80
Fonti e bibliografia
I codici di Nag Hammadi
Albrile, Ezio (2005), “Gnosticism: History of Study”, in Jones, Lindsay, MacMillan
Encyclopdia of Religion, MacMillan
Bauer, Walter (1979-01-01), Orthodoxy and Heresy in Earliest Christianity,
Fortress, ISBN 978-0-8006-1363-1
Brakke, David (2010), The Gnostics: Myth, Ritual, and Diversity in Early Christianity,
Harvard University Press, ASIN B004Z14APQ
Broek, Roelof van den (1996), Studies in Gnosticism and Alexandrian Christianity
Broek, Roelof van den (2013), Gnostic Religion in Antiquity, Cambridge University Press
Burstein, Dan (2006). Secrets of Mary Magdalene. CDS Books. ISBN 978-1-59315-205-5.
Cohen, Arthur A.; Mendes-Flohr, Paul (2010), 20th Century Jewish Religious Thought
Dillon, Matthew J. (2016), “Gnosticism Theorized: Major Trends and Approaches to the
Study of Gnosticism”, in DeConick, April D., Religion: Secret Religion, MacMillan
reference USA
Dunderberg, Ismo (2008), Beyond gnosticism: myth, lifestyle, and society in the school of
Valentinus, Columbia University Press
Dunn, James D.G. (2016), ““The Apostle of the Heretics”: Paul, Valentinus, and Marcion”,
in Porter, Stanley E.; Yoon, David, Paul and Gnosis, BRILL, pp. 105–
118, doi:10.1163/9789004316690_008, ISBN 9789004316690
Ehrman, Bart D. (2003), Lost Christianities, Oxford University Press
Filoramo, Giovanni (1990). A History of Gnosticism. Oxford: Basil Blackwell. ISBN 978-
0631187073.
Markschies, Christolph (2003), Gnosis: An Introduction, T.& T.Clark Ltd.
McVey, Kathleen (1981), “Gnosticism, Feminism, and Elaine Pagels”, The Princeton
Theological Seminary, 37 (4): 498–501, doi:10.1177/004057368103700411
=== PAGINA 82 ===
81
Mins, Denis (1994). Irenaeus. Geoffrey Chapman.
Pagels, Elaine (1989). The Johannine Gospel in Gnostic Exegesis. Atlanta, Ga.: Scholars
Press. Pp. 128 pages. ISBN 978-1-55540-334-8.
Pearson, Birger Albert (2004), Gnosticism and Christianity in Roman and Coptic Egypt
Petrement, Simone (1990), A Separate God: The Origins and Teachings of Gnosticsim,
Harper and Row ISBN 0-06-066421-5
Quispel, Gilles (2005), “Gnosticism: Gnosticism from its origins to the Middle Ages [first
edition]”, in Jones, Lindsay, MacMillan Encyclopdia of Religion, MacMillan
Rousseau, A.; Doutreleau, L. (1974), Saint Irénée de Lyon : Traité contre les hérésies
Rudolph, Kurt (1987). Gnosis: The Nature & Structure of Gnosticism. Harper &
Row. ISBN 978-0-06-067018-4.
Tuckett, Christopher M. (1986). Nag Hammadi and the Gospel Tradition: Synoptic Tradition
in the Nag Hammadi Library. T & T Clark. ISBN 978-0-567-09364-6. (206 pages)
Turner, John (1986), “Sethian Gnosticism: A Literary History”, Nag Hammadi, Gnosticism
and Early Christianity, archived from the original on 2012-12-11
Yamauchi, Edwin M., “Pre-Christian Gnosticism in the Nag Hammadi Texts?“, in Church
History vol. 48, (1979), pp. 129–141.
Salvador Freixedo, “Difendiamoci dagli Dei”
gnosticismoevangelignostici.blogspot.com
gianfrancobertagni.it
coscienza-universale.com
iosonolavia.it
qcgonv.wordpress.com
abrahamicstudyhall.org
Fuoco Sacro, canale Youtube
=== PAGINA 83 ===
82
Cuore di Anime, canale Youtube
Corrado Malanga
Ante Omnia, canale Youtube
Operation Moksha
Rimbel 35, David Parcerisa
Jaconor 73, canale Youtube
Treccani
Wikipedia
Klod Nagal | Operation Moksha Productions
© All rights reserved
