=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
=== PAGINA 3 ===
Sommario
Colophon
Cosa non ha detto TAFTI
Nota della traduttrice
Treccina 1
Treccina 2
Treccina 3
Gli schermi
L’attenzione
Realizzazione 1
Realizzazione 2
Il manichino
Le relazioni
Le lucciole
I figli
I soldi
La missione
La forza
La sociofobia
L’alimentazione
Varie
La Sacerdotessa Hetpet
Il regalo di Tafti
Appendice
Riferimenti
=== PAGINA 4 ===
Vadim Zeland
Titolo originale: О чем не сказала Тафти, 2019
© ОАО Издательская группа «Весь», 2019
Traduzione dal russo in italiano a cura di Vera Giovanna Bani
©2020
OM EDIZIONI
Tutti i diritti letterari ed artistici sono riservati.
è vietata qualsiasi riproduzione, anche parziale, di quest’opera.
Qualsiasi copia o riproduzione effettuata con qualsiasi procedimento (fotografia, microfilm,
nastro magnetico, disco o altro) costituisce una contraffazione passibile delle pene previste
dalla legge 11 marzo 1975 dei diritti d’Autore.
Stampato in Italia nel mese di marzo 2020 presso
Graphicolor snc, via Cesare Sisi 2 – 06012 – Cerbara (PG)
OM EDIZIONI
Via I Maggio, 3/E – 40057 Quarto Inferiore (BO) – Italy
Tel (+39) 051 768377 – (+39) 051 767079
info@omedizioni
www.omedizioni.it
ISBN 978-88-32299-70-0
ISBN eBook 9788892720572
=== PAGINA 5 ===
Vadim Zeland
Cosa non ha detto
TAFTI
=== PAGINA 6 ===
Nota della traduttrice
I testi evidenziati in rosso e in generale la grafica del libro sono
fedeli all’originale in lingua russa. Come già segnalato nella mia nota
introduttiva a Tafti La Sacerdotessa, ripeto anche qui che, dal punto
di vista della resa linguistica, una particolare attenzione ha richiesto
la traduzione dei concetti di “realtà” (di vario tipo) e di “movimento”
(muovere e muoversi), nella fattispecie:
1. In merito al termine “realtà” l’autore si serve delle 3 possibilità che
offre la lingua russa: действительность (dejstvitel’nost’ – la realtà
effettiva, in azione, in corso), реальность (real’nost’ – vocabolo di
origine latina con cui l’autore intende la realtà in senso globale, che
comprende fenomeni visibili e invisibili) e явь (jav’ – la realtà delle
cose che si vedono da svegli, ad occhi aperti, termine spesso
usato in contrapposizione a “la realtà del sogno”. Molto frequente
nei testi sul Transurfing è l’espressione derivata, сон наяву (son
najavu) cioè sogno ad occhi aperti.).
In italiano la scelta linguistica è risultata di molto ridotta, essendo a
nostra disposizione solo il termine “realtà”, pertanto:
lì dove l’autore intende realtà in senso globale (real’nost’), che
comprende anche i concetti di spazio delle varianti, linee,
pellicole, etc. abbiamo usato il termine “realtà”;
lì dove l’autore usa la parola dejstvitel’nost’ abbiamo usato il
termine “realtà” connotato dagli aggettivi “materiale”,
“effettiva”;
lì dove l’autore usa la parola jav’, ovvero in quei contesti dove
segnala la contrapposizione tra la “realtà vista ad occhi aperti”
=== PAGINA 7 ===
e la “realtà vista ad occhi chiusi, nel sonno”, siamo ricorsi
all’espressione “realtà delle cose che accadono intorno a noi”,
analoga in sostanza a “realtà materiale, effettiva”.
2. In merito al concetto, qui molto importante, di movimento,
l’autore si serve di tre termini formati dallo stesso verbo
двигать (muovere) ma distinti dalla presenza in ciascuno di
essi del pronome personale “sé” declinato in modi diversi:
двигать собой (dvigat’ soboj), двигать себя (dvigat’ sebja),
двигаться (dvigat’sja) che in italiano si potrebbero tutti
tradurre col verbo riflessivo “muoversi” o al limite “muovere
se stessi”.
Nel corso della sua esposizione e nella rassegna-glossario
finale pubblicata in Tafti La Sacerdotessa l’autore spiega
bene i concetti sottesi a ciascuno dei tre casi, tuttavia mi
sono rivolta a lui per ulteriori chiarimenti, giacché in italiano
comunque è difficile rendere pienamente la semantica dei
pronomi personali russi che contraddistinguono il verbo
“muovere” nei 3 casi diversi. L’autore mi ha risposto
letteralmente:
двигаться (dvigat’sja) – è usato nel senso generale di verbo di
moto: camminare, andare, spostarsi.
двигать собой (dvigat’ soboj) – è usato nel senso di muovere
le braccia, le gambe, il corpo per vedere come ciò appare nel
riflesso (in questo caso ho usato il termine “muoversi” – ndT)
двигать себя (dvigat’ sebja) – è usato nel senso di progredire,
perfezionare se stessi (in questo caso ho optato per “muovere
se stessi” – ndT)
In Tafti e nel presente libro si parla spesso di “illuminare” il
fotogramma (nell’originale: подсветить- podsvetit’). Con ciò, ricordo,
si intende dire visualizzare ed evidenziare con particolare attenzione
e concentrazione l’immagine (fotogramma, diapositiva, scena,
scorcio, quadro) della realtà che ci si vuole impostare e si vorrebbe
=== PAGINA 8 ===
vedere quanto prima incarnata nella realtà.
Aggiungo ancora che i testi riportati in rosso e i feedback raccolti
sotto la voce “I successi dei lettori” sono lettere scritte da persone
di diverso background culturale e con diverse capacità espositive.
Nella traduzione si è cercato di rimanere quanto più possibile fedeli
all’originale, mantenendo anche certe incongruenze e imprecisioni
nell’esposizione degli eventi.
Concludo questi chiarimenti con una nota personale.
La presente traduzione occupa un posto che non ha uguali nel mio
cuore e nella mia vita perché ha accompagnato me, mentre io
accompagnavo mia mamma, Nini Cigaia, nel suo ultimo viaggio su
questa nostra terra, avvenuto in modo repentino per tutti noi familiari
e amici.
Nini era, lei sì e autenticamente, una voce fuori del coro, uno spirito
libero e indomabile, unicamente fedele alla sua intuizione e a
itinerari solo suoi, lontani da ogni ipocrisia e spesso contro corrente.
Chi l’ha conosciuta sa che dico il vero. Il lavoro di traduzione non
solo mi ha aiutata a distrarmi mentalmente e a tenermi sveglia e
vigile in tutti i sensi nei momenti più bui dell’ inatteso percorso
compiuto al suo fianco, ma ha contribuito molto a non farmi
sbandare, sollecitandomi costantemente a ricercare il beneficio sotto
gli strati delle spiacevoli circostanze che l’autunno del 2019 si
ostinava a impormi e permettendomi di elaborare il triste evento nel
modo migliore.
Dedico questo lavoro alla mia amata mamma.
Possa esso renderle omaggio e ricambiare simbolicamente
l’inesauribile entusiasmo con cui lei ha sempre sostenuto i miei
progetti, tutti fino all’ultimo.
Ringrazio Vadim e l’editore per aver rispettato la mia volontà di
onorare la sua memoria in questa pagina.
Vera Giovanna Bani
=== PAGINA 9 ===
Treccina 1
“Non appena sorge la necessità di evidenziare, “illuminare” il
fotogramma del futuro imminente, in testa mi compare un’immagine.
Io poi la rafforzo ripetendo a parole il mio fine e consolidando il tutto
con sensazioni piacevoli.”
Per prima cosa bisogna attivare la treccina e solo dopo disegnare
sullo schermo l’immagine o descriverla mentalmente. Questo è
l’ordine da seguire.
“Quanto è importante la questione della fede nel fotogramma che si
intende illuminare? Non che io dubiti dei miei desideri, ma a volte, a
seconda del mio umore, mi vengono in mente pensieri del genere.”
La fede arriverà in un secondo momento. All’inizio bisogna fare.
Non a caso Tafti consiglia di praticare più spesso. In primo luogo
bisogna esercitarsi ad attivare la treccina, e in secondo luogo
occorre cambiare il programma, il proprio modello mentale. Quando
lei avrà verificato ripetutamente che la treccina funziona, allora lei ci
crederà.
“Mi dica, ci sono misure precauzionali o consigli utili da seguire
quando si lavora con la treccina? Cosa si può e cosa non si può
fare?”
Può trovare maggiori dettagli sulla treccina nel capitolo “La treccina
con i flussi”. Quando si comincia a sentire la treccina e a lavorarci
su, compaiono diverse sensazioni e ognuno prova le sue.
Potrebbero esserci sensazioni temporanee di disagio che tuttavia
scompaiono presto. Ma per il momento non sono stati segnalati
fenomeni così terribili da indurre a parlare di misure cautelari e
tecnica di sicurezza.
“Ha senso attivare la treccina durante la preghiera? O il potere della
preghiera non necessita di essere rafforzato con l’aiuto della
treccina?”
=== PAGINA 10 ===
Non sta a me giudicare una situazione del genere, non sono un
uomo di Chiesa. Ma credo che se lei si rivolge a Dio, Egli la sentirà
comunque, mentre se lei si rivolge alla realtà, o più precisamente,
intende cambiarla, la treccina le servirà, soprattutto per rafforzare
significativamente la sua intenzione.
“Ho due problemi: non riesco a concentrarmi per molto tempo
sull’immagine del mio fine e sulla treccia. Se esiste un algoritmo, lo
scriva”.
Non c’è alcuna necessità di immaginare il proprio fine per molto
tempo. La tecnica della treccina è pensata per brevi momenti di
concentrazione sul fotogramma del fine. Per maggiori informazioni
su come immaginarsi la treccina legga il capitolo “La treccina con i
flussi”.
“Domanda: quando si evidenzia un fotogramma o un fine, bisogna
illuminare solo un unico fotogramma oppure anche due o tre?
Dopotutto, la vita è poliedrica, si vuole e questo, e quello, e una
terza cosa e un’altra ancora …”
Se lei è già un esperto di gestione della treccina, può illuminare
anche dieci fotogrammi in una stessa sessione di lavoro con la
treccina. E se lei è in grado di concentrarsi su ognuno di questi
fotogrammi mentre tiene il controllo della treccina. Tenga però ben
presente che tutti questi fotogrammi non si devono contraddire tra
di loro. È un aspetto da non sottovalutare. In linea generale nessun
fotogramma deve entrare in contraddizione con gli altri.
Comunque sarebbe meglio dedicare a ogni sessione di lavoro con
la treccina un solo fotogramma. È più affidabile ed evita di creare
confusione. Gli altri fotogrammi possono essere illuminati
singolarmente durante il giorno. Si possono anche illuminare
ripetutamente fotogrammi diversi singolarmente, l’importante è farlo
sistematicamente.
“Ecco una domanda che forse spesso è stata ripetuta ma che io
pongo lo stesso: non sento la treccia, non capisco come attivarla.
Non la sento né fisicamente né energeticamente, però, quando
=== PAGINA 11 ===
provo a fare cose facili come sedermi in un determinato posto in
autobus oppure ottenere qualcosa, ebbene, … tutto funziona.
Funziona, anche se, ribadisco, non ricorro all’attivazione della
treccina! O almeno io penso così … Non sono in tensione, non
sforzo i muscoli, non faccio niente. Forse non bisogna attendersi una
sensazione di calore o energia tra le scapole e basta semplicemente
immaginare che la treccia sia lì ?! La tecnica comunque è fantastica,
ma mi preme molto chiarire questi dettagli per capirla meglio!”
Se lei non sente la treccina significa che o lei non sente affatto la
sua energia individuale, o la sua treccia è molto atrofizzata. Ciò che
non viene utilizzato si atrofizza, come succede con i muscoli. Lei
dovrà svilupparla mediante esercizi costanti. Lavori con le energie,
come descritto nel capitolo “La treccina con i flussi”.
Supponiamo che la sua treccina sia atrofizzata. Se anche così
fosse, ciò non significa che essa non possa funzionare per le cose
più semplici. Sarà sufficiente prestare attenzione al punto tra le
scapole, anche se lei non sente nulla, ed illuminare il fotogramma.
Sarà abbastanza. Nel libro La Sacerdotessa Itfat1 persino la
sacerdotessa stessa all’inizio non aveva alcuna percezione
della treccina.
Passerà del tempo, la sua treccia si svilupperà per bene e lei potrà
manipolarla con la stessa facilità con cui muove la mano, e allora
potrà creare eventi più complessi.
“Cosa fare se non si riesce ad avere una netta sensazione della
treccia o della sua punta? In questo caso, è possibile visualizzare
semplicemente la treccina (cercando comunque di coglierne la
sensazione)? Sarà efficace in questo caso?”
Anche Matilda, personaggio del libro La Sacerdotessa Itfat, non
riusciva a percepire distintamente la sua treccina. Percepiva una
sorta di languore dietro la schiena, sensazione che può essere
interpretata in modi diversi. Matilda non riusciva a sentire la sua
treccina nel senso proprio di treccina sporgente dalla nuca e in
grado di alzarsi al momento della sua attivazione. Però lei aveva un
intermediario, il suo fiocco, che la costringeva a prestare attenzione
alla zona delle spalle. E infatti, non appena prestava attenzione al
=== PAGINA 12 ===
fiocco (badate bene, al fiocco, non alla treccina) tutto le riusciva. E
quindi riuscirà anche a lei.
In ogni caso visualizzare la treccina e provare a cogliere la
sensazione della sua presenza sicuramente ha senso e vale la pena
di farlo. Essa si manifesterà in una forma o in un’altra e lei quindi
sentirà e capirà di cosa si tratta.
“Disegni uno schema approssimativo della treccina, per far capire
com’è e dove si trova.”
Lo schema della posizione della treccia non solo non le darà nulla,
ma potrebbe anche finire per disturbarne la percezione, perché si
tratta di una sensazione soggettiva che ognuno coglie in modo
personale. Lei deve solo sentire che dietro alle scapole c’è
qualcosa. Se la sensazione si ripete di volta in volta, allora è
autentica. Quale sia la sensazione, non ha importanza. Le
sensazioni che si possono provare in altre zone, come per esempio
a livello del plesso solare, sono diverse. La treccina si colloca dietro
le scapole. Se lei si rompe la testa nel pensare a dove si trovi
esattamente e come sia, non otterrà nulla. Non si sforzi troppo. Provi
a cogliere la sensazione di avere qualcosa dietro le scapole, quindi,
senza lasciar andare questa sensazione, immagini di vedere di
fronte a lei, sul suo schermo interno o nei suoi pensieri e nelle sue
parole, il fotogramma desiderato. È una cosa semplice da fare: lei
deve cominciare col cogliere la sensazione, poi deve focalizzarsi in
essa per un minuto o anche meno, ancorare il fotogramma e quindi
abbandonare la sensazione.
“Immagini due scolari di prima classe, il №1 e il № 2. Il № 1 impara
a risolvere problemi difficili da solo e per questo gli ci vuole più
tempo. Il № 2 ha una bacchetta magica che lo aiuta a risolvere i
problemi rapidamente, senza fare alcuno sforzo. Alla fine del ciclo
scolastico, in undicesima classe2, il №1 ha esperienza, conoscenze,
sa come risolvere tutti i problemi, sa fare molte cose. In quanto al №
2, se gli si toglie la bacchetta magica si scopre che è rimasto a livello
di prima elementare. Vien fuori quindi che non c’è crescita e
sviluppo. Letteralmente non si capisce a cosa si devono i successi.
=== PAGINA 13 ===
Disegno qui un quadro approssimativo della situazione, la mia non
vuole essere una critica. Cos’è il metodo Tafti: una bacchetta
magica? Un mezzo per evitare gli ostacoli?”
Lei forse intende dire che uno scolaro che usa la treccina non
possa imparare nulla? E addirittura sostenere esami senza
preparazione? No, non è così. La treccina non è una bacchetta
magica. Aiuta solo ad accedere al film dove agli esami ci saranno
domande più facili o problemi che già si sono risolti in precedenza e
si conoscono bene. In ogni caso non si può fare a meno di studiare.
Così come un atleta non può fare a meno di allenarsi. Alle gare o
agli esami spesso si creano situazioni poco piacevoli. Ebbene, la
treccina aiuta a scavalcarle, e a passare in quel film dove queste
situazioni sono invece favorevoli e tutto procede senza intoppi. I
cosiddetti miracoli accadono nei casi più semplici. In situazioni più
complesse bisognerà lavorare sodo, sia con la treccina che
investendo sforzi fisici.
“Non riesco a far nulla con la treccina e sto già iniziando a dubitare
che tutto ciò sia vero … Mi pare di fare tutto nel modo giusto,
immagino di avere qualcosa di simile a una treccia che mi penzola
dietro la schiena, a livello delle scapole, e con questa immagine sul
mio schermo interno illumino l’immagine di ciò che desidero e la
trattengo per circa un minuto. Nei casi in cui lo faccio, prima di eventi
che si possono sviluppare in una direzione o in altra, con statistica
50/50, non succede nulla. Se immagino solo un evento che voglio
realizzare, anche in questo caso non succede niente, nulla si è
ancora realizzato nonostante io ripeta abbastanza spesso la tecnica.
Cosa faccio di sbagliato? Non ho sensazioni particolari, fingo
semplicemente che ci sia la treccia.”
Tutto dovrebbe funzionare. Se non funziona, ci sono tre cause. 1.
La sua treccina è sviluppata molto poco e quindi è necessario che lei
si eserciti più spesso. 2. Lei si sforza troppo.
Gli sforzi sono necessari per sollevare un bilanciere ma se applica
questo stesso zelo quando lavora con la treccia non otterrà risultati.
Faccia ben attenzione: se lei si sforza troppo significa che lei è in
tensione, lo sono i suoi muscoli e ciò vuol dire che in questo caso sta
=== PAGINA 14 ===
lavorando la sua intenzione interna. L’intenzione esterna, invece,
non è sua, per questo si chiama così. L’intenzione esterna non
richiede tensione ma il semplice “movimento di un mignolo”. Lei
deve solo far finta di avere intenzione di fare qualcosa da solo.
Ma di fatto non sarà lei a poter liberare un posto nel parcheggio
pieno zeppo di macchine. Lo potrà fare invece l’intenzione esterna.
E per far questo, avrà solo bisogno del suo mignolo: la treccina. La
treccina è il “trucchetto” che lei ha in serbo per innescare l’intenzione
esterna.
Con l’intenzione interna lei agisce frontalmente. Mentre invece la
treccina si trova dietro. Utilizzandola, lei crea l’illusione, per
l’intenzione esterna, che non sia lei ad eseguire l’azione, ma
l’azione si faccia da sola. L’intenzione esterna è quando le cose
si fanno da sole, senza l’ intervento delle persone. La persona
deve alludere solo a ciò che deve essere fatto. Per questo si dice
che “lei non c’entra niente”. Invece lei, di sottobanco, deve lanciare
all’intenzione esterna un’allusione, un suggerimento su ciò che
deve venir fatto.
E infine la terza causa di mancato funzionamento è il suo
programma, il suo guscio di chiocciola, il suo modello mentale. Il
modello mentale che lei non è in grado di impostare la realtà. Per
combattere questo stereotipo si eserciti più spesso e, nel farlo, non
presti particolare attenzione agli insuccessi mentre invece, quando
arriverà la fortuna, provveda a fissarla e a sottolinearla con un
marker-pensiero. E quando le giungeranno le conferme che la cosa
ha funzionato, sarà proprio in questo momento che le servirà
lavorare con zelo. Si assapori e si goda dunque il suo marker-
pensiero con perseveranza, soddisfazione e piacere. Per tutto il
resto, con la treccina o gli altri principi, sono richiesti invece
leggerezza e disinvoltura.
“Non appena ho finito di leggere gli algoritmi di Tafti mi sono messo
subito all’opera e per due giorni tutto ha funzionato alla meraviglia,
sì, sì, sì!!! Ovviamente ero entusiasta, perché sono senza lavoro
fisso e mi serviva trovare dei soldi. Proprio qui il lavoro con la
treccina ha funzionato e per ben 2 giorni interi ho avuto fortuna nelle
=== PAGINA 15 ===
piccole cose e in generale. Poi però basta. È come se fosse stato
tagliato un canale e ancora adesso non viene fuori nulla, anche se
faccio tutto secondo le istruzioni, come previsto dagli algoritmi.
Perché nei primi 2 giorni, subito dopo la lettura del libro, funzionava
tutto e adesso invece niente? Mi occupo di trading in Borsa, lavoro
sulle valute e, con l’aiuto della treccina e dell’intenzione ho provato a
visualizzare un nuovo fotogramma dove il prezzo oscilla facendomi
di conseguenza guadagnare sullo scambio (tutto ciò mentalmente,
visivamente). Però gli effetti non si vedono, anzi, per qualche motivo
succede proprio il contrario, il prezzo va dall’altra parte con
conseguenti perdite da parte mia. Forse, nell’applicazione di questa
tecnica ci sono delle limitazioni? ”
La limitazione qui è solo una: il film deve essere il suo, così come
suo deve essere il fotogramma in cui lei risulta la figura centrale che
riscuote successo, mentre il resto dei personaggi figurano come
comparse sullo sfondo. Se invece lei include nel suo fotogramma
persone che si trovano su altri film, difficilmente riuscirà ad ottenere
qualcosa. Lei non può influenzare le persone. (Beh, teoricamente
potrebbe, ricorrendo, per esempio, alle tecniche della PNL e ad altri
tipi di manipolazione, ma noi non di questo trattiamo.)
E non può nemmeno influenzare lo scenario “come oscillerà il
prezzo”.Nei giochi in Borsa la situazione è ancora più difficile. Lì lei
non è solo, perché c’è un sacco di gente come lei che vuole ottenere
profitti. E ogni persona lì ha il suo scenario: qualcuno diventa ricco,
qualcuno fallisce. È troppo complesso passare al film che le serve se
si trova ad operare in un contesto dove ci sono molte persone
coinvolte. E non è tanto complesso per lei quanto per la realtà.
Lei è rimasto impressionato da un certo marker-pensiero negativo.
La treccina non dà un risultato del 100% (ma solo un alto grado di
probabilità), soprattutto se, ripeto, nella situazione sono coinvolti gli
interessi di molte persone. Tuttavia non bisogna concentrarsi
sugli insuccessi. Al contrario, essi devono essere ignorati e
considerati “un effetto collaterale”.
Ecco cosa dovrebbe fare lei. Se il suo compito è quello di giocare in
Borsa, imposti un fotogramma, il più semplice possibile. Ad esempio,
non come quello che ha formulato lei: “il prezzo oscilla in una
=== PAGINA 16 ===
direzione o in un’altra”, ma il risultato finale: lei sta ottenendo
profitti.
La stessa cosa si può fare al casinò. Non si deve impostare e
visualizzare il fotogramma in cui la pallina cade sul numero che lei
ha scelto, ma il fotogramma del finale: lei che riceve i soldi alla
cassa. Anche l’importo non deve essere preimpostato. Si immagini
solo mentre ritira i soldi alla cassa, perché “quanto le daranno” è una
domanda già difficile da affrontare: infatti anche in un casinò ci sono
tante persone, e ci sono così tanti film intrecciati che la realtà fa
fatica a districarsi.
C’è ancora un momento da tener presente. Una simile realtà
(specialmente se legata ai soldi) deve essere impostata in largo
anticipo e ripetutamente. I colpi di fortuna da subito sono una rarità.
Non ha senso pensare che lei al mattino si sveglia, imposta la sua
realtà e la ottiene immediatamente. No, non è così. Qui si richiede
un lavoro sistematico con la treccia e per di più rilassato, privo di
intense aspettative. Easy come – easy go (ciò che si ottiene
facilmente, lo si perde altrettanto facilmente). Provi piuttosto a
esercitarsi con i marker-pensiero del successo, per esempio fissi
chiaramente nel suo modello: cosa funziona, cosa lei può fare, cosa
è capace di fare.
In generale, comunque, non consiglierei davvero di giocare al
casinò, in Borsa e in altri giochi d’azzardo. Non perché ciò sia
impossibile, ma perché in tali giochi è difficile mantenere
l’irreprensibilità necessaria. L’irreprensibilità di cui ho parlato sopra.
“Ci sono esercizi per allenare la treccina?”
Per prima cosa bisogna sentire la treccina. Maggiori informazioni a
riguardo le trova nel capitolo “La treccina con i flussi”. In che modo la
sentirà, lo scoprirà da solo, in ognuno la sensazione è diversa e
individuale. Comunque l’unico esercizio per allenare la treccina è la
visualizzazione, l’illuminazione regolare e sistematica dei fotogrammi
del suo fine.
“Ultimamente ho cominciato a notare che un certo desiderio
espresso mediante la treccina si incarna nel sogno. Se il desiderio
=== PAGINA 17 ===
che ho espresso tramite la treccina si avvera in un sogno significa
che l’ordine è stato evaso o comunque si realizzerà nella mia realtà?
”
Dipende da quanto lei è determinato, da quanto seriamente lei
intende preimpostare la realtà, da quanto lei crede che ciò sia
possibile. Tuttavia mi mette in guardia un termine che lei ha usato:
“espresso” anziché “impostato”.3
Non bisogna esprimere, ma impostare. Non vagheggiare e
perdersi nei sogni, ma avere intenzione e prendere una
decisione. Itfat e Matilda nel libro a volte dicono: “Ho deciso così,
punto e basta”. Questo è un modo intenso per impostare la realtà, è
quando si raccoglie tutta la propria determinazione e la si riversa in
un’unica irremovibile intenzione.
Però si può impostare la realtà con più calma, senza tensione,
persino senza volontà. Si ha solo bisogno di credere, o meglio, di
sapere che la cosa funziona. Una fede così calma, sotto forma di
sapere, arriva con la pratica. Bisogna impostare la realtà più
spesso, da eventi semplici a grandi fini. Man mano che si otterranno
nuove conferme, arriverà la fede in quanto sapere. Il programma
mentale cambierà.
“Come realizzare fini più complessi? Bisogna sempre disegnarsi
immagini, in modo distaccato e imparziale, e collegarle alla
treccina?”
Non necessariamente in modo distaccato e imparziale. Se le piace
il fotogramma che lei illumina, lei si può connettere anche
emotivamente. Ad esempio: “Mi sto dondolando su una sedia a
dondolo davanti al camino di casa mia”. Può attivare la treccia e
procurarsi il piacere di immaginare un fotogramma del genere.
Oppure può impostare con piena determinazione: “Ho deciso di fare
così, punto e basta. E avrò quello che ho deciso di ottenere.” In
maniera calma, ma con piena determinazione.
L’importante è che al momento di illuminare il fotogramma non ci
siano emozioni in grado di creare un potenziale in eccesso, emozioni
come forte desiderio, timore della sconfitta, dubbio. Se lei ha già
iniziato a intraprendere un progetto, deve lasciare i dubbi. Deve solo
agire, e lasciare i dubbi al passato. Può dubitare per un po’,
=== PAGINA 18 ===
continuare a farlo ma poi decidersi, impostare in un istante la realtà
che le serve con tutta la sua tranquilla determinazione.
Per quanto riguarda il resto, i fini complessi vengono raggiunti allo
stesso modo di quelli semplici, solo che è richiesto più tempo e
lavoro sistematico sulle tecniche di raggiungimento dei fini. Bisogna
cioè svolgere un lavoro di “illuminazione” del fotogramma e di
impostazione del riflesso. Lei non solo deve impostare il suo fine
mediante la treccina, ma anche vivere in uno stato come se il
suo obiettivo fosse già stato raggiunto.
“Mi dica per favore, treccina e punto d’unione sono la stessa cosa o
no?”
Non sono la stessa cosa. Quando la treccina è attivata, la sua
punta finisce sul punto di unione. Ma non è obbligatorio saperlo.
Nessuno sa esattamente come sia strutturato il nostro campo di
informazione energetica. Anche l’anatomia fisica non è stata studiata
fino in fondo.
“Se ci si fa una treccina di capelli questo aiuterà a percepirla?”
No, non sarà d’aiuto.
“È possibile che, se sono mancino, la mia intenzione funzioni al
contrario, cioè in modalità speculare e opposta al mio ordine?”
Essere mancini o destrorsi, non fa alcuna differenza, non influisce
sul risultato.
“Una domanda relativa alla pratica: durante le tecniche di “un
bicchiere d’acqua” e “il generatore di intenzione”, ha senso attivare
la treccina allo stesso tempo? O è meglio tenere separate queste
pratiche? ”
Quando si praticano queste tecniche non ha senso aggiungervi
l’attivazione della treccina. Ogni tecnica funziona a modo proprio.
Per raggiungere il fine sarà meglio utilizzare tutte e tre i sistemi: il
generatore, il bicchiere, la treccina. Però praticati singolarmente. Lo
dico non perché la cosa sia impossibile o vietata. Tutto è permesso e
possibile. Ma sarà più facile per lei.
=== PAGINA 19 ===
“Perché non sempre è possibile attivare la treccia? Da cosa
dipende? E ancora una domanda: quando riesco ad attivarla, la
sento tra le scapole però al contempo a livello di plesso solare provo
una sensazione simile a quella che si ha quando ci si agita,
nonostante io sia assolutamente calma in quel momento.”
Non tutti ci riescono immediatamente. Coloro che non hanno mai
lavorato con le energie hanno bisogno di un po’ di pratica. La
treccina, e la capacità di gestirla, devono essere sviluppati. Legga il
capitolo “La treccina con i flussi”. Le sensazioni nel plesso solare
sono fatue. Devono passare. Non ci presti attenzione, si concentri
sulla treccina. La treccina è dietro la schiena, dietro le scapole.
“Alla fine della giornata, ho scoperto di aver dormito quasi tutto il
giorno e di aver usato pochissimo l’algoritmo. E questa è stata per
me una vera scoperta. Ho capito di non essere affatto consapevole,
ma di essere una banalissima dormiente! Però adesso ho
cominciato a lavorarci su!
Domanda: quando attivo la treccia, mi accorgo di provare
sonnolenza e inizio a sbadigliare … Vorrei proprio chiudere gli occhi
e stendermi a dormire per un paio d’ore. Strano stato…da cosa
potrebbe dipendere? Per quanto riguarda l’energia, nella quotidianità
va tutto bene, dormo a sufficienza, mangio correttamente, ho
un’attività fisica decente.”
La sonnolenza è segno che nel suo corpo energetico stanno
avvenendo dei cambiamenti, qualcosa viene integrato, corretto. Molti
di coloro che affrontano per la prima volta pratiche energetiche
sperimentano sonnolenza. E il lavoro con la treccia, specialmente
quando viene utilizzata insieme ai flussi, è una pratica energetica.
“La mia domanda riguarda la treccia: non riesco a immaginarla
visivamente. Decifri con maggior precisione la frase “inclinata verso
la schiena”: cosa significa? Capisco bene che se, supponiamo, alzo
un po’ il braccio in avanti, la mia treccina si alza ma in direzione
esattamente opposta?”
Sì, ha capito bene. E in che altro modo comprendere la parola
=== PAGINA 20 ===
“inclinata”? Molte persone si pongono questa domanda. Siete come
stranieri, non conoscete il significato delle parole. Ebbene, trovi una
ragazza con una treccia, ne prenda la punta e porti la treccia un po’
all’indietro, inclinandogliela verso la schiena. Capisce cosa significa
“inclinato”?
Comunque non si deve necessariamente immaginare la treccina
proprio come una treccia. Presti attenzione a ciò che sente dietro
di sé , tra le scapole.
Se non sente nulla, faccia un bel respiro e immagini che una freccia
le sporga verticalmente dietro alla schiena, dalla nuca alle scapole.
Solo una freccia, come se fosse un vettore. Quindi espiri e immagini
che questa freccia si sia girata in modo tale da trovarsi inclinata
verso la schiena.
Se anche in questo caso non provasse nulla, provi a dare inizio a
una sensazione, a evocarla intenzionalmente. Cominci
tranquillamente, inspirando lentamente l’aria attraverso il naso e
sentendo allo stesso tempo che qualcosa comincia a alzarsi o a
gonfiarsi e a prendere forma dietro le scapole. Ecco, questa sarà la
sua treccia. Espiri e la sposti leggermente indietro: espirando essa
si attiva meglio.
Se la treccina si percepisce a fatica, dovrà lavorarci un po’ su,
allenarsi con le sensazioni dietro le scapole durante l’inspirazione e
l’espirazione. Dia inizio lei a queste sensazioni, come può, come le
viene, e la treccina alla fin fine si risveglierà. Le consiglio di
allenarsi ad attivarla usando l’espirazione attiva.4
“Ho una peculiarità: una totale mancanza di capacità di
visualizzazione. Per esempio, non posso ricordare visivamente un
evento. Gli scienziati hanno identificato una tale deviazione e l’hanno
definita “afantasia”. Solo il 6% delle persone nel mondo ne soffre.
Cosa fare nel mio caso?”
Se la sua visualizzazione è frenata o non le riesce affatto di
visualizzare, utilizzi le forme-pensiero per illuminare il suo
fotogramma. Anche questo metodo funziona. Nel libro “Il Proiettore ”
sono riportati tanti esempi pratici di forme-pensiero utili ed efficaci.
=== PAGINA 21 ===
“Ho paura di sembrare molto ridicolo o stupido, ma le chiedo
comunque di spiegarmi, per favore, quale estremità della treccina
bisogna illuminare con l’intenzione, quella che è rivolta verso le
scapole, o al contrario, quella che è rivolta nella direzione opposta
rispetto alle scapole?”
Che differenza fa sapere qual’è e dove si trova quest’estremità? È
necessaria e sufficiente la sola sensazione della treccina, non c’è
bisogno di sapere altro.
***
I successi dei lettori
Aleksej Nikolskij
“Racconto come ho imparato a percepire la treccina in un giorno. Al
collo, appesa a una catena, porto sempre la piastrina militare
identificativa. Stavo ragionando su come imparare a sentire e a
prestare attenzione alle sensazioni sulla schiena quando mi è venuta
un’idea. Ho preso la mia piastrina in mano e l’ho lanciata dal petto a
dietro la schiena. Guarda caso, essa è finita proprio tra le scapole.
Siccome è piuttosto pesante, la sentivo bene e questo mi aiutava a
ricordare che avevo qualcosa dietro la schiena. Quello stesso giorno
ho impostato piccoli eventi che si sono realizzati nell’arco di un’ora.
Poi ho rimesso la piastrina al suo posto, sul petto, ma la sensazione
della presenza di un qualcosa tra le scapole è rimasta.”
Aleksandr Radčenko
“Nel mio caso le sensazioni di “un qualcosa dietro la schiena”
riuscivo a coglierle non vicino alle scapole, ma più lontano, a una
distanza di circa 60-70 cm dalla schiena. Sentivo un calore, delle
vibrazioni, e in questa modalità mi riusciva molto più facile ed
efficace visualizzare.”
Natalija Žarkova
“Condivido le sensazioni che ho provato lavorando con la treccina.
=== PAGINA 22 ===
All’inizio non sentivo nulla dietro la schiena, fino a quando non ho
letto il libro La Sacerdotessa Itfat. E qui ho trovato la giusta
definizione: una sorta di languore nella zona delle scapole.”
@ thewinnertakesitall 83
“Tafti, ti Rendo Grazia! Mentre leggevo il libro ho capito che stavo
vedendo nel modo più completo la mia percezione della realtà e quei
modi che io uso da sempre! Fin dall’infanzia i miei parenti mi
chiamavano extraterrestre perché riuscivo sempre, probabilmente a
livello inconscio, ad adattare la mia realtà alle mie esigenze. E in
merito alla treccina, (io la chiamavo “la mia cordicella”), ne parlavo
con tutti fin da quando avevo tre anni, ma la gente che mi stava
intorno non poteva capirmi e accettare questa mia percezione. Ora
capisco che erano loro in letargo, mentre io sono sempre stata e
sono tuttora sveglia. E di recente tutti i miei poteri si sono allineati in
una chiara coscienza di chi sono in questo mondo.”
Alena Bagautdinova
“Da quando ho acquistato il libro e ho letto della treccia, ho provato
ad entrarci in contatto senza riuscirci. Portavo la mia attenzione sul
centro, ma di risultati non ne vedevo. Però ho deciso di non mollare.
Per due settimane ho praticato senza grande successo ma ieri
qualcosa è cambiato. Mi sono resa conto che non è affatto
necessario fissarsi sul fatto che ci deve essere per forza qualche
sensazione. Ho deciso di non pensare a formicolii, calore e altre
sensazioni tattili. Ho pensato che la cosa più importante era fare. E
così ho fatto.
Uscendo di casa, mi sono ordinata un posto auto nel parcheggio del
mio centro di fitness. Ho pensato alle tre migliori varianti di posto per
lasciare la macchina. È risultato che erano libere tutte e 3 e in quella
che alla fine ho prescelto c’erano addirittura 2 posti vuoti adiacenti.
Parallelamente pensavo che era tempo di vendere la mia chitarra: la
mia inserzione su Avito5 era ferma da due anni. Quel giorno stesso
ho ricevuto la telefonata di un potenziale acquirente intenzionato a
=== PAGINA 23 ===
vedere lo strumento l’indomani. Ebbene, oggi me l’ha comprata.
Così sono arrivata a questa conclusione:
1. La concentrazione del pensiero sul fotogramma preimpostato deve
essere come un flash, breve e luminoso.
2. Il pensiero del fotogramma del fine deve essere innescato in
formato “Sarebbe bene”.
3. Se si seguono i due punti sopra descritti, non ha importanza
l’immagine, l’affermazione o la sensazione: funziona tutto.
Ma la cosa più importante da tener presente, se la cosa non
dovesse riuscire, è quella di non mollare. L’abilità arriverà, è solo
una questione di tempo.
A proposito, quando si illumina l’immagine brevemente, come con
un flash, l’importanza non ha il tempo di maturare. È un effetto molto
interessante, è come se il cervello rimanesse indietro e di
conseguenza non riuscisse a creare i suoi concetti sul tema,
ragionare quanto la cosa sia necessaria e possibile in linea
generale. La treccina è una cosa fantastica!”
Georgij Bašarin
“Oggi è successa una cosa strana legata alla treccina. Stavo
tornando a casa e avevo voglia di fumare quando quattro persone mi
sono apparse di fronte. Erano quasi tutte ubriache. Ho deciso di
attivare la treccia. All’inizio, quando si sono avvicinati, un uomo del
gruppo mi ha salutato e augurato buona fortuna. Poi si è avvicinata
la sua compagna e mi ha offerto una sigaretta.”
Evgenij Domosedov
“Ho attivato la treccina e ho immaginato che stavo lavorando a
qualcosa di molto interessante. Dopo 2 giorni ho cominciato a
ricevere proposte di lavoro a condizioni incredibili.”
Margarita Ivanickaja
“Io invece percepisco la punta della treccina di fronte al coccige. È
=== PAGINA 24 ===
come se sporgesse dall’area posta tra le scapole e pendesse sul
coccige. In più la punta si illumina e lo fa sempre quando inizio a
pensarci. Ieri ho immaginato la punta della treccina mentre ero
seduta dal dentista che mi stava estraendo il dente del giudizio. Mi
dicevo che tutto sarebbe andato bene, anche se la rimozione era
difficile. Alla fine dell’operazione, il dentista mi ha detto che, finito
l’effetto dell’anestesia, avrei provato dolore e mi ha consigliato di
prendere un analgesico per 2-3 giorni. Io di solito non assumo
medicine ma le ho comprate lo stesso per ogni evenienza. Però non
le ho prese. Stamattina mi sono alzata come se niente fosse. Non mi
faceva male neanche un po’!!!”
Jana Usmanova
Per quanto riguarda la pratica, per me è più comodo sentire una
sorta di “languore dietro la schiena”, e anche immaginare di
innescare l’intenzione da dietro la schiena e illuminare con essa il
fotogramma finale. In questo momento i miei dubbi sono
praticamente assenti e proprio questo rende la treccina una tecnica
meravigliosa. Sono riuscita già 3 volte a influire sul fotogramma
imminente, e questo ha migliorato automaticamente il mio umore.”
Vika Tomina
“Una settimana fa non sentivo la treccina e anche adesso non
posso dire precisamente che la sento. Quando impostavo la mia
realtà, mi risvegliavo, ponevo l’attenzione sulla schiena e
mentalmente davo forma a una protuberanza. Ho impostato così la
realtà per una settimana senza che succedesse nulla, ma poi la
cosa è partita e adesso i miei fotogrammi si trasformano in
realtà.”
Anna Rukavičkina
“La treccina funziona! Qualche tempo fa mio figlio ha avuto un
problema di salute. Siamo andati al pronto soccorso e da lì, in
ambulanza, ci hanno portato all’ospedale regionale. Per tutta la
=== PAGINA 25 ===
strada ho lavorato con la treccina, immaginando il fotogramma di
mio figlio, già in salute. Mentre ci avvicinavamo all’ospedale il mio
piccolo mi ha detto sottovoce che stava meglio, gli era passato tutto.
E il medico che dopo poco l’ha visitato ha confermato: il bimbo stava
bene. Così ci hanno rimandato a casa subito.”
Radost’ Ščastlivaja ( Gioia felice )
Condivido con voi le mie osservazioni. Durante l’attivazione della
treccina “mi sento agitata” dietro, dalla testa alla vita. E dopo aver
attivato la treccina e innescato i flussi, mi sento invadere tutto il
corpo da ondate di qualcosa di piacevole. Forse è proprio questo
languore di cui parla Matilda? Queste mie sensazioni sembrano
irradiarsi da me verso tutte le direzioni, come cerchi sull’acqua.
Addirittura un giorno, dopo che avevo già rilasciato la treccia, queste
sensazioni continuavano a pervadermi e io ho pensato al mio lavoro
(o meglio mi sono augurata di avere dei cambiamenti positivi).
Ebbene: l’intenzione disseminata in questi “cerchi d’acqua” ha
funzionato nei giorni immediatamente successivi.”
NOTE
NOTE
1 Žrica Itfat (La Sacerdotessa Itfat) in Russia è uscito dopo Tafti la Sacerdotessa e non è
ancora stato tradotto in italiano (n.d.T).
2 In Russia la scuola dell’obbligo prevede un ciclo minimo di base di 9 anni che si conclude
con un esame di stato. Di fatto, però, quasi tutti i ragazzi completano la loro istruzione
studiando per altri due anni, fino all’11-esima classe, che si conclude con il secondo esame
=== PAGINA 26 ===
di stato, analogo del nostro esame di maturità. Il voto finale è importantissimo per l’accesso
all’istruzione universitaria. (n.d.T).
3 In russo i termini sono affini e confondibili, zagadannoe, da zagadat’, (esprimere un
desiderio) e zadannoe, da “zadat’, (impostare, predefinire). (n.d.T).
4 L’autore intende l’espirazione forzata, che richiede l’intervento dei muscoli addominali.
Durante la respirazione fisiologica è solo nella fase inspiratoria che si utilizza la
muscolatura, mentre l’espirazione avviene passivamente. Nell’espirazione attiva (forzata),
invece, intervengono principalmente i muscoli addominali, nella fattispecie i muscoli
trasversi. (n.d.T).
5 Sito russo di annunci tipo Subito.it. (n.d.T).
=== PAGINA 27 ===
Treccina 2
“La pratica della sacerdotessa descritta nel libro La Sacerdotessa
Itfat, ovvero il movimento di spinta delle braccia fino a raggiungere il
livello delle spalle e la manipolazione con la levetta-motore e il
pensiero posteriore funziona solo nella metarealtà o si può adottare
anche nella nostra realtà?”
Certo, tutto questo funziona anche nella nostra realtà, solo che
nella metarealtà viene realizzato all’istante mentre nella realtà gli
effetti si producono con un certo ritardo, a seconda della complessità
del fine che ci si è posti.
“Che tipo di azione magica compie Itfat per soddisfare i suoi
desideri, chinandosi, raddrizzandosi e poi alzando le braccia
all’altezza delle spalle? È una nuova tecnica o un amplificatore di
intenzione? ”
Si tratta di uno dei metodi per attivare la treccina. Cerchi di fare lo
stesso movimento: all’inizio bisogna curvarsi leggermente e poi,
espirando, raddrizzarsi rapidamente, al contempo piegando le
braccia ai gomiti fino alle spalle. Presti attenzione se in questo modo
sente delle sensazioni dietro le scapole.
“Non riesco a cogliere la sensazione della treccina a distanza dalla
schiena. Quando immagino la treccina secondo la descrizione del
libro, provo una leggera sensazione di fastidio tra le scapole, ma non
a distanza. È la stessa sensazione che si prova quando la schiena fa
male dopo una giornata di lavoro, anche se sento il fastidio proprio
tra le scapole. Forse è giusto così? ”
Non è obbligatorio sentire la treccina a distanza. Se lei percepisce
una certa sensazione dietro la schiena o direttamente sulla
schiena e ciò si ripete ogni volta che lavora con la treccina,
significa che questa è la sua sensazione personale. La treccina si
manifesta in ognuno di noi in modo individuale.
“Sento la treccina nella parte posteriore del collo. Potrebbe essere
=== PAGINA 28 ===
così?”
Le sensazioni dovrebbero essere dietro la schiena a livello delle
scapole. Se si avvertono in altre zone si tratta di false sensazioni.
“Come ci si dovrebbe rappresentare la treccina? In che forma? Si
intende treccia di capelli? Me la posso immaginare in questa forma?”
Non se la deve rappresentare in alcuna forma. La treccina
bisogna sentirla, così come viene.
“Se ho capito bene dai Suoi libri, Lei non pone l’accento
sull’interruzione del dialogo (monologo) interiore durante
l’esecuzione delle pratiche di Transurfing. Inoltre lei sostiene che non
è assolutamente necessario liberare la mente dai pensieri ma è
sufficiente selezionare quelli giusti per la realizzazione del fine. Ma
se visualizzassimo il fine desiderato, pronunciandolo in un contesto
di silenzio interiore, non accelereremmo la sua realizzazione? In
questo caso il chiacchiericcio costante della mente non interferirebbe
con la forma-pensiero impostata.”
Non ci si può trovare costantemente in uno stato di silenzio
interiore, giusto? E poi, perché dovrebbe essere necessario? La
tecnica della treccina consiste proprio nel concentrarsi per alcuni
istanti e trattenere nello schermo e/o nei pensieri solo il fotogramma
del fine. Con questo tipo di concentrazione, gli altri pensieri vengono
scartati automaticamente.
“Un po’ di tempo dopo aver attivato la treccina, provo una lieve
sensazione di prurito tra le scapole.”
Si tratta di una sensazione concomitante, deve passare.
“Ho un problema che si protrae da lunga data, quello del benessere
materiale. Qual è il modo migliore per utilizzare la treccina e lo
specchio nel mio caso?”
Non si può rispondere brevemente a questa domanda. Io avrei
troppe cose da dire e lei ne avrebbe troppe da fare. Lei non crederà
mica che i soldi le pioveranno dal cielo, anche usando la treccina? A
dire il vero, in certi casi spiccioli, potrebbero cadere davvero, ma per
=== PAGINA 29 ===
il raggiungimento di una prosperità stabile bisogna lavorare sodo.
Lei dovrebbe procurarsi il libro Il Proiettore e lavorare con questo
testo. Lì è tutto scritto in modo dettagliato, cosa fare e come. Inoltre,
senza smettere di lavorare con Il Proiettore, lei dovrebbe usare la
treccina mentre immagina le forme-pensiero e illumina i fotogrammi
del suo fine. Dovrà poi usare il principio di impostazione del riflesso
per la creazione della realtà virtuale in cui lei si vede come una
persona agiata.
Come risultato di una pratica così complessa la sua realtà inizierà a
cambiare. Le verranno offerte delle opportunità (alcune porte si
apriranno). Il suo compito sarà dunque quello di osservare in modo
consapevole la realtà in modo che la sua attenzione non trascuri
queste opportunità.
“Qual è il modo migliore per utilizzare la treccina allo scopo di
raggiungere fini a lungo termine (casa, appartamento)?”
Come al solito, bisogna illuminare sistematicamente il fotogramma
in cui lei vive nella sua casa. Ma non bisogna lavorare solo con la
treccina. Consiglio di utilizzare complessivamente tutte le tecniche di
Tafti, così la vita migliorerà in generale e il suo fine potrà essere
raggiunto più velocemente.
“Quando concentro la mia attenzione cosciente sulla zona tra le
scapole mi viene voglia di fare un respiro profondo, cosa che faccio,
col risultato che poi mi viene la pelle d’oca. Così dovrebbe essere o
no? Riesco a sentire la treccina, ma mi immagino che alla sua
estremità ci sia una videocamera da cui esce un raggio che proietta
un film (i miei pensieri) nel futuro. È così che bisogna usare la
treccia? ”
La pelle d’oca è una sensazione concomitante, passerà. Lei deve
concentrarsi solo sulla treccina stessa. Non deve appendere alcuna
“videocamera” sulla treccina, è una difficoltà inutile. La sensazione
dovrà essere semplice. Cerchi di catturare nel modo più naturale
possibile la sensazione che si verrà a produrre dietro le scapole
e di fissarla con la pratica, illuminando gli opportuni fotogrammi in
modo regolare e sistematico.
=== PAGINA 30 ===
“Non riesco assolutamente a sentire alcunché dietro la schiena.
Nessuna sensazione. Non riesco nemmeno a impostare il mio fine
per prendere il minibus che mi serve. Cosa posso fare per sentire la
treccina”?
Lei non la sente perché evidentemente non si è mai impegnata in
pratiche energetiche e quindi non sente minimamente il suo
potenziale energetico. Lavori con le sensazioni dei flussi di energia
ascendente e discendente, così come illustrato nel capitolo “La
treccina con i flussi”. Lavori con le pratiche energetiche descritte nel
capitolo “Il generatore di intenzione” nel libro Apokrifičeskij
Transerfing (Il Transurfing Apocrifo)6.
“Ho dei dubbi in merito alla treccina dell’intenzione perché sento,
dietro la schiena, non tanto la treccia che ne esce quanto la
presenza di un qualcosa che si trova a una breve distanza dalla
colonna vertebrale, più o meno a livello della zona tra le scapole.
Che si tratti proprio della treccina?”
Sì, è la treccia. Ed è propriamente la presenza di un qualcosa,
che non deve avere necessariamente le sembianze di una treccia
così come ce la immaginiamo tradizionalmente.
“Non riesco a capire dove sia la mia treccina, non la sento.”
Se lei non ha mai lavorato con il suo potenziale energetico potrebbe
non sentire immediatamente la treccina. Si legga il capitolo “La
treccina con i flussi” nel libro Tafti la sacerdotessa, così come il
brano “Il generatore di intenzione” nel libro Apokrifičeskij Transerfing
(Il Transurfing Apocrifo). Lavori con la sua energia come descritto in
questi capitoli.
“Per sentire la treccina bisogna adattare il proprio subconscio ad
essa? È possibile immaginarsi in terza persona, vedersi come “dalla
schiena” e visualizzare in questo modo la treccina?”
Lei intende dire, parlando di sé in terza persona, “(lui/lei) ha una
treccina dietro”? No, così non va. Lei è lei, non è un’altra persona.
Lei deve dire: “Io sono IO e ho una treccina”. Il subconscio qui non
c’entra nulla. Lei deve catturare una sensazione, non
=== PAGINA 31 ===
necessariamente quella di una treccia, ma della presenza di un
qualcosa dietro le scapole.
“Non riesco sempre a sentire la treccina. Il momento più difficile è
quando sono curvo, o sono seduto, con la schiena appoggiata a una
superficie, o sono steso sulla schiena. Mi dica per favore, da cosa
potrebbe dipendere? Sembrerebbe che i vestiti non siano un
problema per la sensazione della treccina mentre invece lo sia lo
schienale. Bisogna concentrarsi sulla treccina sempre stando con la
schiena dritta, senza appoggiarsi a superfici o si tratta di mie
fantasie personali?”
Il problema è che lei non ha ancora sviluppato una sensazione
stabile della treccina. Gli oggetti o la posizione del corpo non devono
influire su questa percezione. Lei deve esercitarsi con la treccia, così
come si fa per sviluppare qualsiasi altra abilità.
“Ci sono informazioni, allusioni, riferimenti alla treccina in altri
insegnamenti esoterici? A livello amatoriale da anni leggo libri
esoterici ma non ho trovato riferimenti in nessuno di essi, anche se
da tempo ho notato che tutti gli insegnamenti in un modo o nell’altro
descrivono la stessa realtà, solo con parole diverse e da diversi punti
di vista “.
Non mi sono note fonti che menzionino la treccina. Questo sapere
mi è giunto non da fonti, ma così, come per la prima volta arriva un
sapere esoterico, attraverso un canale di informazione.
“È possibile lavorare con la treccia mentre si è sotto stress?”
No, non si deve. In uno stato di stress bisogna innanzitutto
risvegliarsi e osservare se stessi e la situazione. Allora lo stress
rientrerà.
“Sto lavorando con la treccina, ma non riesco a immaginarmi nei
dettagli come artista famoso, inventore di un nuovo genere (come
nell’affermazione: sono un genio, sono un dannato genio o una cosa
del genere). A parole sì, posso, mentre la visualizzazione non mi
riesce e per questo si realizzano fini spiccioli e in generale tutto si
=== PAGINA 32 ===
muove lentamente. Forse, avendo di fatto poca esperienza, voglio
troppo subito? ”
Se la visualizzazione non riesce, si possono usare anche forme-
pensiero, anch’esse funzionano. La cosa più importante, per
raggiungere il successo in un settore così “gettonato” come la
pittura, è possedere uno stile impareggiabile.. Come, del resto, in
molte altre sfere d’attività. Lei deve uscire dai ranghi e seguire la sua
strada. Fare le cose non così come le fanno gli altri. In che modo
esattamente “non così” lo capirà spontaneamente se lei si farà
scorrere in testa le forme-pensiero applicate alla treccia (per
esempio: sono un genio e faccio tutto in modo brillante, geniale,
unico e irripetibile, ecc.)
Quando lei si gira in testa forme-pensiero simili, finisce per passare
su un genere di film, dove, indipendentemente dalle sue capacità,
inizierà a fare il suo lavoro in modo geniale. È una cosa che viene da
sé, in automatico. A condizione, ovviamente, che lei stia veramente
facendo il suo lavoro, svolgendo la sua missione. E non nel caso in
cui, ad esempio, lei voglia diventare una star del palcoscenico senza
avere un minimo di orecchio musicale.
“Attivando la treccia di intenzione permanendo in diversi stati
energetici, ho riflettuto se fosse meglio farlo subito dopo il risveglio o
immediatamente prima di addormentarmi, oppure in uno stato di
stanchezza cioè avendo un potenziale energetico non troppo alto.
Ma la treccina non si stanca se viene usata frequentemente? Forse
è molto più efficace attivarla un paio di volte al giorno, mentre ci si
trova carichi? O lo sfondo energetico non ha una grande
importanza?”
La treccina non si stanca ma tutto va bene quando viene fatto con
moderazione. Non bisogna essere troppo zelanti. Certo, funziona
meglio quando il potenziale energetico è alto, mentre prima di
coricarsi o subito dopo il risveglio sarà poco efficace.
“Non riesco a sentire la treccina e contemporaneamente
rappresentarmi il fotogramma del mio fine”.
Bisogna allenare maggiormente la treccia su fotogrammi
=== PAGINA 33 ===
semplicissimi per fare in modo di sentirla più facilmente e senza
mettere in tensione l’ attenzione.
“Potrebbe spiegare meglio dove comincia la treccina? Ho capito
che finisce tra le scapole e si trova a una certa lontananza. Ma da
dove prende inizio? Dalla nuca?”
La posizione e la geometria non hanno importanza. Ciò che conta è
solo la sensazione della treccina, così come essa si manifesta in lei.
E in ognuno si manifesta in modo individuale.
“È possibile attivare la treccia più volte durante il giorno per fini
diversi? Non sarà esagerato?”
Si può attivare la treccina per fini diversi ma separatamente e
purché ci siano concentrazione e desiderio a sufficienza. La quantità
qui non si traduce necessariamente in qualità. Mantenga l’ equilibrio
in modo che la cosa resti un piacere e non si trasformi in un
peso.
“Sin da bambina porto i capelli lunghi e ho passato l’infanzia con la
treccia. Ricordo che quand’ero piccola avevo fortuna, beh, forse non
sempre, ma spesso. Ma non avrei mai pensato che ci fosse
qualcosa o qualcuno a farmi avere colpi di fortuna, tutto succedeva
in modo semplice e naturale e anch’io davo questi miracoli per
scontati! Tra l’altro mia nonna mi diceva sempre, anzi, mi pregava, di
non tagliarmi i capelli, diversamente “avrei tagliato via” la mia felicità.
Io allora non la prendevo sul serio. Ora che sono diventata una
donna matura, questo stato si è come un po’ offuscato … sì, porto
ancora i capelli lunghi e nella mia vita va tutto bene, ma sento che
voglio andare avanti, evolvermi, migliorare e anche trovare la mia
missione recondita, o che sia essa a trovarmi. Potrebbe essere che
la mia treccia fisica mi sia servita negli anni come treccia di
intenzione esterna? Dopotutto anche Tili7 usava a questo scopo il
suo fiocco rosa, se non mi sbaglio. Le persone con i capelli lunghi
portati in treccia, possono usarla come treccia per soddisfare i loro
desideri? ”
Forse sì e forse no. Forse qualcuno può venir aiutato dalla propria
treccia di capelli per sentire meglio la treccia energica. Nella sua
=== PAGINA 34 ===
infanzia, probabilmente, così è avvenuto, in modo intuitivo. Tuttavia
non è necessario avere una treccia di capelli. Ognuno di noi
comunque possiede la treccia di intenzione, intesa come plesso
energetico. Tutto dipende dal fatto se essa viene usata e sviluppata
oppure no.
“Finalmente, dopo due mesi di pratica, ho sentito la treccina! Ho
seguito i suoi consigli e ho fatto esercizi energetici prima di ogni
pratica. Ho provato sensazioni sorprendenti, che si ripetevano di
volta in volta e si manifestavano come una sorta di pressione (non
dolorosa, ma particolare, una specie di compressione leggera,
difficile da descrivere) dietro la scapola sinistra. Sento questa
pressione a volte, mentre pronuncio l’amalgama della pratica di
Transurfing o mentre faccio scorrere in testa la diapositiva del mio
fine. In questi casi bisogna mantenere l’attivazione della treccina o
può essere ignorata?”
La treccina deve essere gestita secondo l’algoritmo: entrare in uno
stato di presenza, attivare la sensazione della treccina e, senza
rilasciarla, impostare il fotogramma. Infine rilasciare la sensazione.
Niente di più. La treccina deve trovarsi sotto il diretto controllo del
suo titolare, deve essere il titolare ad attivarla ed essa non può
attivarsi da sola, in modo arbitrario, quando vuole. Abitui la sua
treccina al controllo. Con la treccina si può anche pronunciare
l’amalgama.
“A volte dimentico di svegliarmi prima di iniziare a manipolare la
treccina. In questo caso, ha senso lavorare ulteriormente, o posso
svegliarmi, utilizzandola già? ”
Con la treccina bisogna lavorare così come descritto nell’algoritmo
di illuminazione, punto per punto. Diversamente non sarà efficace o
la treccina uscirà dal suo controllo.
“Mi sono sentita nello spazio. Ho guidato i flussi nei mei canali
energetici. Ho alzato la treccia, “ho illuminato” la diapositiva e ho
cercato di tenerla il più possibile. Ma cosa fare se, durante il
momento clou della diapositiva, vengo presa dal panico e comincio a
=== PAGINA 35 ===
visualizzare una cosa terribile, che non voglio vedere? È possibile
annullare in qualche modo tutto ciò tramite numerose ripetizioni
dell’illuminazione del fotogramma? Si può fare qualcosa al fine di
impedire alla paura di insinuarsi nella diapositiva? Mi riferisco a
situazioni come per esempio quando mio figlio sta male e comincio a
visualizzarlo mentre sta bene, gioca e andiamo insieme da qualche
parte ma poi, ecco, improvvisamente comincio a vedere una scena
terribile, e queste immagini indesiderate e brutte si inseriscono nella
mia visualizzazione, invadendola, e cominciano a scorrere.”
Prima di lavorare con la treccia, entri in uno stato di serenità e
quiete che le dia la sicurezza di una visualizzazione riuscita. Poi
inneschi l’algoritmo di illuminazione del fotogramma ma lo faccia in
tempi brevi, per impedire ai pensieri negativi di infilarsi. L’
illuminazione del fotogramma proprio per questo è stata resa breve,
per evitare che si insinuino superfluità negative.
“È utile attivare la treccina durante la lettura? Ha senso scrivere nel
diario del Proiettore “La treccina si sta risvegliando e la Metaforza
sta crescendo?”. Ho già letto 2/3 del libro. Il continuo turbinio di
pensieri, “il mixer mentale”, mette a terra la coscienza mentre leggo
e devo continuamente ritornare a rileggere i paragrafi. A volte leggo
ma è come se mi passasse tutto oltre. In questi momenti attivo la
treccia e la diapositiva “Beneficio!”. Mi accade di concentrarmi di più
se leggo da un computer portatile, e non dal telefono. È come se il
volume dello schermo avesse una certa influenza. Cerco di
spegnere il wi-fi8. Certo, una versione cartacea sarebbe la cosa
migliore. Ho acquistato questa versione elettronica nella libreria
online Litres. A dire il vero, quando entro in questo stato, il mondo
circostante, i colori, i suoni, le sensazioni, tutto diventa diverso, lo
colgo con maggior profondità e vivacità. Cioè “Vedo me stesso e
vedo la realtà”.
Sì, sarebbe utile sia una cosa che l altra. Se ne è resa conto da
sola.
“Lei, in una delle sue risposte, ha scritto che la treccina non dà un
risultato al cento per cento (solo un alto grado di probabilità),
=== PAGINA 36 ===
soprattutto se sono coinvolti gli interessi di altre persone. Diciamo
che il mio fine è aprire un salone di bellezza che abbia successo.
Così facendo io interferirei negli interessi di terze persone che
lavorano nel settore dei servizi. Ma se poi riscuoto successo e i
clienti vengono da me, loro subirebbero delle perdite (esagero) e
allora la treccina potrebbe non funzionare considerando che
comprometto gli interessi degli altri.”
Lei non si dovrebbe affatto preoccupare per gli interessi dei suoi
concorrenti. L’universo è ricco, i suoi benefici bastano per tutti. Il
discorso è che qualcuno s’imposta la sua realtà mentre qualcun altro
fa affidamento sulla fortuna. Lei gode di un enorme vantaggio visto
che sa di poter impostarsi la realtà che desidera. Quindi lo usi,
“senza farsi tormentare dalla coscienza”.
“Ho iniziato a lavorare con la treccina e i miracoli si sono verificati
fin dal mio primo tentativo. Ma ho notato che tutti gli eventi che ho
richiesto, anche i più semplici, si realizzano solo se li pianifico con
almeno 12 ore di anticipo. Le scrivo mentre mi trovo bloccata nel
traffico e già in gran ritardo al lavoro. Ho provato a collegare la
treccina per farmi aiutare ma non aiuta. A questo proposito ho una
domanda da porle: ci sono delle regole (consigli) su quanto prima
andrebbe impostato l’evento desiderato? O è tutto individuale? I
mezzi di trasporto che mi servono, per esempio, se me li imposto la
sera prima, tutto funziona. Ma oggi ho deciso di impostare mentre
ero in strada verso la fermata dell’autobus e non è successo niente.
”
La treccina funziona istantaneamente nelle situazioni più semplici.
Se lei si trova già in una situazione difficile, la transizione alla
pellicola desiderata potrebbe non essere in grado di fare in tempo.
Gli eventi complessi devono essere impostati in anticipo, almeno 12
ore prima, come lei stessa ha determinato.
“Ho una domanda: da quando sento la treccina come una sorta di
leggera pressione dietro la scapola sinistra durante l’evidenziazione
del fotogramma in arrivo, ho iniziato a sentire lo stesso tipo di
pressione mentre pronuncio l’amalgama, la diapositiva e a volte
anche mentre scrivo la mia dichiarazione e constatazione. È meglio
=== PAGINA 37 ===
allontanare questa sensazione o, al contrario, collegarvici la treccina,
finendo di fatto per combinare due pratiche diverse?”
Le pratiche possono essere mescolate, ma bisogna agire
rigorosamente secondo l’algoritmo: attivare la treccina, impostare la
realtà, abbandonare il contatto con la treccina. Diversamente la sua
treccina diventerà incontrollabile.
“Lei ha scritto che si può influire solo sul proprio film, cioè scegliere
solo la propria realtà. Ma cosa succede se due persone lottano per
lo stesso “premio”? Vincerà chi ha “la treccina” meglio allenata?
Nessuno dei due vuole perdere, entrambi impostano una realtà in
cui si vedono vincitori. Cosa fare se sai che il tuo concorrente /
nemico agisce non solo sul piano fisico, ma anche su quello
metafisico? Come sconfiggerlo? Come implementare la variante in
cui vinco io e non il mio nemico?”
È molto improbabile che il suo concorrente possieda la stessa
tecnica di Tafti che conosce lei. Ci sono poche persone del genere,
almeno per ora. Ma se entrambi la possedete, vincerà, come
sempre, il più forte, colui che ha un’intenzione più potente e che si
impegna a impostare la realtà in anticipo e sistematicamente.
“Quando attivo la treccina, illumino tre fotogrammi, tre intenzioni, tre
fini. Mi ispirano molto, ma dopo aver letto il consiglio che è meglio
illuminare un solo fotogramma per non rischiare di disperdersi ora
non so cosa fare. Illuminarne uno o continuare con tre? Questo
passaggio non rischierebbe di spostarmi verso una nuova realtà?”
Se lei ha concentrazione sufficiente per tre fotogrammi, ne evidenzi
tre. Ma per ottenere un risultato sicuro sarebbe tuttavia meglio
illuminarli separatamente, in sessioni diverse di lavoro con la
treccina.
“Ho una domanda: conosco il Transurfing da molto tempo, non ho
dubbi sulla sua efficacia, ma periodicamente mi allontano da esso
perché non riesco a visualizzare i fotogrammi e ad immergermi fino
in fondo in essi con piacere. Per esempio, comincio a pensare che
me ne sto sdraiato su una bellissima spiaggia, sulla sabbia bianca,
=== PAGINA 38 ===
circondato da palme e riscaldato dal sole ed ecco che all’improvviso,
da qualche parte dentro di me, salta fuori una forma-pensiero
spaventosa, per esempio uno squalo che cerca di attaccarmi o cose
del genere. E questo è solo l’esempio più innocuo. Ovviamente poi
succede che vengo preso da un forte senso di disagio. Dopo simili
esperienza ho paura, in generale, di praticare la visualizzazione.”
Al fine di evitare che durante la proiezione delle diapositive si
insinuino pensieri-parassiti è stato sviluppato un algoritmo rapido per
l’illuminazione del fotogramma: bisogna attivare velocemente la
treccina, focalizzarsi sul fotogramma e lasciar andare la sensazione.
Si richiede solo di fissare per un breve lasso di tempo
l’attenzione sul fotogramma o sulla forma-pensiero.
“Tafti raccomanda di praticare di più, ma c’è un limite? Posso
cambiare la sceneggiatura in diverse situazioni ogni volta che
voglio? O ci sono restrizioni precise, ad esempio un paio di volte al
giorno? La domanda può sembrare sciocca, ma temo di esagerare.”
Lei non ha letto Tafti con sufficiente attenzione. Non si possono
cambiare le sceneggiature. Quando lei imposta la sua realtà, salta
su un altro film, dove il copione è un altro. Ma si tratta di cose
completamente diverse. L’intenzione deve essere diretta verso il
fotogramma del fine e non sul corso degli eventi.
Non ci sono limitazioni, ovvero, la limitazione è solo una: che
l’impostazione della realtà desiderata sia un processo di suo
gradimento, sia per lei un piacere e non un peso. Non bisogna farsi
violenza.
***
I successi dei lettori
“All’inizio era difficile seguire l’attenzione ma dopo ho imparato. È
una cosa semplicemente fantastica. La cosa che mi riesce meglio è
“il gioco dell’agente segreto”. Immagino di fare l’agente segreto, un
lavoro che richiede di essere sempre consapevoli, attenti a non
=== PAGINA 39 ===
tradirsi e in costante osservazione della situazione. Parallelamente,
quando ho tempo e possibilità, imposto la mia realtà con l’aiuto della
treccina. Sentire la treccina pone delle difficoltà ma mi rendo conto di
essere ancora in fase di apprendimento, tanto più che la treccina è
atrofizzata e serve del tempo perché si sensibilizzi. Del resto Tafti
stessa dice che la sua evoluzione è il risultato di pratiche. Per questo
non mi lascio andare, ovvero, non lascio andare la treccina”
“Era gennaio e dovevo urgentemente vendere la mia vecchia
macchina. L’auto effettivamente era molto vecchia, si metteva a
malapena in moto. L’avevo riparata in varie parti ma era rimasto
ancora molto da cambiare e riparare. E fuori era inverno, si gelava,
eravamo pieni di neve, non era certo il momento giusto per vendere
la macchina. L’avevo messa in vendita sei mesi prima, ma senza
risultato. Insomma, un fine ideale per la prima pratica di Transurfing
aggiornato. Ho fatto tutto come illustrato nel libro.
1. Mi sono risvegliato, mi sono reso consapevole di dove fossi io e
dove fosse la realtà.
2. Ho cercato di sentire la treccina e, mantenendomi in contatto con
essa, ho impostato la mia realtà: “La mia macchina si vende
facilmente, troverò la persona adatta che avrà bisogno proprio di
un’automobile come la mia. Questa persona, in un’ora comoda per
entrambi, verrà da me, guarderà la macchina e passeremo al
disbrigo delle formalità”.
3. Oltre ad impostare la realtà ho cominciato ad immaginarmi di
aver già venduto la macchina: mi sono rallegrato per essere riuscito
a venderla, mi sono rallegrato per il fatto che ora, davanti a casa, si
era liberato tanto spazio e mi sono rallegrato per i soldi ricavati dalla
vendita. L’ho fatto varie volte al giorno, ogni giorno. E, ovviamente,
mi sono preoccupato di pubblicare il mio annuncio su internet.
Una settimana dopo sono arrivate le prime chiamate e i primi
accordi per vedere la macchina. Quattro mesi prima nessuno mi
telefonava, mentre ora la gente mi chiamava e veniva a vedere.
Alcuni si erano dimostrati concretamente interessati a comprare ma
per motivi imprecisi l’affare saltava. Io però non mi disperavo. Mi
dicevo che non erano loro “le mie porte”, e continuavo le mie
=== PAGINA 40 ===
trasmissioni mentali.
Dopo qualche giorno ancora mi ha telefonato un ragazzo con cui
già mi ero incontrato ma che mi aveva detto che ci avrebbe pensato.
Ebbene, questa volta disse che era pronto a comprare la mia auto.
Ci siamo messi d’accordo subito e tutto è filato liscio come l’olio,
senza alcun ostacolo. Persino la macchina ha dimostrato di
apprezzare il nuovo proprietario e si è messa in moto in un secondo,
nonostante fuori gelasse. L’affare era andato in porto proprio come
volevo. Ora lavoro sull’impostazione della realtà dei miei sogni e so
che non c’è nulla di impossibile.”
“Svolgo continuamente la pratica con la treccina. Mi riesce
particolarmente bene mentre faccio la doccia, sembra che l’acqua
favorisca la concentrazione e aiuti ad arrestare il turbinio mentale.
Ho iniziato ad esercitarmi con la treccina pensando al fine che allora
ritenevo più importante: diventare mamma. Da subito ho cominciato
a visualizzare la realtà desiderata e a vedermi mentre tengo il mio
bimbo tra le braccia, sento il mio amore per lui, mi compiaccio di
quanto sia bello e in salute. Ebbene, un mese dopo aver iniziato il
lavoro con la treccina ho saputo di essere incinta! Che meraviglia! E
in così breve tempo!”
NOTE
6 In italiano il libro è uscito nella sua versione aggiornata dal titolo Il Transurfing vivo v. nota
26. Il brano cui si riferisce l’autore si trova all’interno dell’Allegato 1 “Principi di base per
aumentare il potenziale energetico”, a pag. 349 (n.d.T).
7 Tili è il diminutivo di Matil’da, eroina del libro La Sacerdotessa Itfat. (n.d.T.)
8 Riportiamo fedelmente il contenuto un po’ caotico del testo originale (n.d.T).
=== PAGINA 41 ===
Treccina 3
“Durante l’attivazione della treccina all’inizio mi riusciva tutto bene e
con facilità e ottenevo risultati positivi. Ma poi è successa una cosa
strana: attivando la treccina ho cominciato ad avere una sensazione
nuova, come se la sua punta fosse fissata alla schiena con una sorta
di graffetta o fermaglio. All’inizio non ci ho fatto caso e ho pensato
che fosse la conseguenza della mia inesperienza. Ma in seguito
questa sensazione si è ripetuta e la cosa ha cominciato a mettermi
in tensione. Per un po’ di tempo ho interrotto i miei esercizi. Può
succedere una cosa del genere?”
Si è prodotto un blocco psicologico. Lei si è forse fatta spaventare
dalle sue stesse possibilità. Non esiste alcun fermaglio. Lei non deve
pensare a dove comincia e a dove finisce la treccia e neanche a
come funziona in generale. Cerchi solo di prestare attenzione alla
sensazione della treccina, e sia pure che in lei essa sia “fissata alla
schiena”, non ha importanza. Importa solo la sensazione in
generale, anche se sfocata e appena percettibile.
“Ho una domanda alla quale non ho trovato risposta né nei libri sul
Transurfing, nonostante li abbia letti e riletti, né in Tafti e cioè come
rappresentare se stessi nell’immagine del risultato desiderato o nella
diapositiva cioè come vedere se stessi in prima persona, come
succede nella vita anche se in teoria bisognerebbe vedersi
dall’esterno nella realtà che ci si crea nella propria immagine, cioè in
terza persona, come se ci si stesse osservando dall’esterno.
Inoltre ho problemi di salute, nella fattispecie ho una varicosi sulle
gamba sinistra e altre magagne. Se lavoro con la mia treccina
immaginandomi di avere una gamba sana e pulita, senza vene
ingrossate, ciò mi aiuterà a liberarmi da questo fastidio?
In generale, lavorando con la treccina, bisogna immaginarsi un
quadro statico, cioè un “frame”, un fotogramma, oppure una
diapositiva, come se girassi un film? Lei dice che le tecniche
=== PAGINA 42 ===
illustrate da Tafti sono molto più potenti delle tecniche del
Transurfing. Ciò significa che non ha senso applicare le diapositive,
che sono poco efficaci?
Lei ha letto e riletto i libri, ma senza averli capiti. Nei libri si dice
chiaramente che bisogna immaginare la diapositiva dal di dentro,
trovandosi in essa, e non dal di fuori, come se si stesse guardando
un film. Che si tratti di una diapositiva, come secondo il Transurfing,
o di un fotogramma, come secondo Tafti, l’importante è che lei, con
la sua persona, sia con l’attenzione dentro l’immagine. Per esempio,
se lei si immagina di andare in giro in macchina, ebbene, si veda
seduta in macchina, mentre pigia sui pedali e gira il volante.
I problemi di salute possono essere risolti secondo il metodo di
Tafti, pronunciando le forme-pensiero in bagno, praticando insieme
alla treccina. Veda il capitolo “La treccina con i flussi”.
Impostando la realtà secondo l’algoritmo di Tafti lei dovrà
visualizzare il breve fotogramma del fine, dove il fine risulterà
raggiunto, oppure, sempre brevemente ma in modo concentrato,
dovrà pronunciare le forme-pensiero. La diapositiva non è già più un
fotogramma ma l’intero film del suo fine che si sta realizzando.
Nessuno le impedisce di utilizzare una tecnica invece di un’altra.
Tutto dipende solo dalla sua capacità di concentrazione, da quanto
lei potrà trattenere l’attenzione sulla treccina e più in generale sulla
diapositiva stessa. La tecnica di Tafti è più adatta all’uomo
contemporaneo che di solito non riesce a concentrarsi a lungo su
qualcosa. E la treccina, ovviamente, serve come potente rinforzatore
dell’intenzione.
“Ho trovato presto la treccina, mi sono presto resa conto della sua
presenza però devo dire che, se da una parte i miei desideri si sono
realizzati, dall’altra ciò è successo a scapito di altre sfere della mia
vita. Esattamente come succede quando si destabilizza uno stato di
equilibrio: da un lato qualcosa si è aggiunto, dall’altro si è tolto.
Peraltro in modo molto brusco. Forse è stato a causa di una non
corretta formulazione dell’intenzione, del resto non è possibile
prevedere tutto.”
Ciò significa che una cosa in un certo modo disturba la
=== PAGINA 43 ===
realizzazione dell’altra. Lei si sta muovendo lungo una strada ma
vuole prendere ciò che si trova su un altro percorso. Può essere che
i fini si contraddicano l’un l’altro.
“È possibile, con l’aiuto della treccina, chiarire la propria missione e
se sì come farlo?”
Perché no, è possibile. Imposti una forma-pensiero dedicata
all’individuazione della sua missione.
“Potrebbe illustrare in sintesi le misure di sicurezza quando si lavora
con la treccina? Per esempio, non si possono immaginare i rapporti
con persone concrete. Ma si può impostare lo stato di salute di altre
persone? E come farlo correttamente?”
Lavorando con la treccina non si rischia nulla. Potrebbero
subentrare fenomeni secondari, come per esempio un passaggio su
pellicole intermedie, e ciò potrebbe essere doloroso. La realtà non
cambia all’improvviso e non sempre cambia in modo liscio e
tranquillo. Con la treccina bisogna lavorare rigorosamente secondo
l’algoritmo noto. In quanto alla salute altrui, si può impostare uno
stato di benessere solo per il proprio figlio a condizione che sia
ancora in tenera età e fino alla prima età adolescenziale e in quanto
tale appartenga ancora alla stessa linea esistenziale del genitore.
Non ha senso impostare la salute di persone di altra età.
“Quando imposto le mie qualità tramite la treccia, posso in uno
stesso tempo impostarne più d’una, oppure per ogni qualità occorre
allestire un singolo rituale? E se è così, si possono condurre alcuni
rituali di seguito?”
Si possono impostare subito più qualità se il suo stato di
concentrazione riesce a reggere al contempo la treccina e
l’attenzione. Se non ce la fa, può procedere con una serie di rituali,
magari a breve distanza di tempo, riposando e nello stesso tempo
evitando di partire per la tangente con i pensieri. Cerchi di gestire il
corso dei pensieri.
“Non appena ho letto le pagine sulla treccina dell’intenzione, l’ho
=== PAGINA 44 ===
cercata e trovata subito senza problemi e la percepisco molto bene.
Però non funziona. Negli ultimi 8 mesi sono perseguitata dalla
sfortuna, non riesco a trovare lavoro, i miei sogni si sono già riempiti
di polvere e in generale ho perso tutto l’entusiasmo e niente riesce
ad appassionarmi.”
In lei è presente una sorta di blocco psicologico. Eserciti la treccina
su eventi che si realizzeranno inevitabilmente. Nel libro, infatti,
proprio così è scritto. Segua semplicemente i consigli di Tafti e il
blocco si eliminerà da solo.
“Ha senso attivare la treccina e ripetersi che non esistono i vizi, ben
sapendo che di lì a 5 minuti andrò a fumare?”
Con la sola treccina non risolverà i suoi problemi, anche se essa le
sarà senz’altro d’aiuto. Lei farebbe bene a passare a uno stile di vita
attivo. Vada per esempio a correre, così sarà costretto o a correre o
a fumare. Non potrà fare le due cose insieme.
“È normale che gli occhi si chiudano, lavorando con la treccina?
Perché io riesca a sentire la treccina, devo infatti chiudere gli occhi e
concentrarmi, mentre Lei ha detto che lo sguardo diventa più
consapevole proprio mentre si attiva la treccia. Ciò significa che è
meglio tenere gli occhi aperti?”
Se per lei è più comodo, lavori con gli occhi chiusi.
“Durante la sessione di lavoro con la treccina, quanto devo
trattenere la diapositiva? 30 secondi? 3 minuti? 5 secondi? Capisco
bene che per ognuno la durata è individuale ma come faccio a
sapere se mi sono trattenuta troppo o, al contrario, non abbastanza?
Per quanto ne so bisognerebbe staccarsi bruscamente, chiudere la
diapositiva e “uscire”, giusto?”
Non “staccarsi bruscamente” ma concludere con fermezza la
visione della diapositiva, o più precisamente del fotogramma del fine
o della serie di forme-pensiero brevi e distinte. In merito al tempo,
può continuare tanto quanto regge la sua attenzione, preferibilmente
non più di un minuto, massimo due.
=== PAGINA 45 ===
“Mi dica, si può lavorare con la treccina se si è in gravidanza?”
Credo lo si possa fare, la treccina non può essere di danno.
“È reale volare ad occhi aperti restando nel proprio corpo fisico?
Bisogna attivare la treccina e passare su un film dove puoi volare?”
In linea di principio è possibile, avendo la giusta quota di intenzione
e alle spalle un’intensa pratica. Casi di levitazione sono noti.
“La mia treccina si attiva in modo differente. A volte percepisco
dietro alla schiena una leggera sensazione della sua presenza e
quando ciò accade i miei occhi cominciano a lacrimare. Delle altre
volte la sento e la vedo in forma di nappina su uno sfondo di luce
gialla. In questi casi provo un dolore lancinante agli occhi, come se
ci fosse capitata della sabbia, e poi si riempiono di lacrime, finendo
per ostacolare la mia concentrazione. È una cosa normale?
Le sensazioni a carico degli occhi sono degli effetti collaterali che
dovrebbero cessare. Provi a lavorare con la treccina tenendo gli
occhi chiusi. Si concentri solo sulla treccina, senza prestare
attenzione agli occhi.
“Quando si gira la testa, anche la treccina sbatacchia da una parte
o dall’altra?”
Sulla treccina non influisce alcunché, né la torsione della testa, né
la posizione del corpo, né la presenza di oggetti circostanti.
“Sono riuscita a percepire la treccina fin da subito, però ho
cominciato ad avere dolori di schiena, a livello delle scapole. Forse
questo succede all’inizio e dipende dalla mia inesperienza? O si
tratta semplicemente di una coincidenza che non ha niente a che
vedere con la treccina? E cosa fare? Continuare a praticare o
smettere temporaneamente?”
Il male alla schiena potrebbe essere un fenomeno collaterale e
temporaneo, passerà. Certo, se non dovesse passarle è meglio che
lei si rivolga a un osteopata o faccia autonomamente una ginnastica
specifica. Il male non dipende dalla treccina, ma dai suoi problemi di
schiena.
=== PAGINA 46 ===
“Tafti dice che non ha senso utilizzare la treccia per sciocchezze,
ma da cosa dipende quest’affermazione? Se la treccia è alimentata
dall’energia del cosmo e questa è una fonte infinita posso usare la
treccia in ogni mio pensiero consapevole? O invece bisogna
selezionare accuratamente la frequenza del suo utilizzo?”
Bisogna praticare il più spesso possibile, anche su eventi spiccioli.
Però bisogna anche darsi pause. Non bisogna impostare ogni
evento che accade nella vita di ogni giorno. L’importante è impostare
sistematicamente il fotogramma del fine principale, mentre per il
resto si può fare affidamento sulla sceneggiatura.
“Mi scuso se pongo una questione troppo gettonata. Tutti
descrivono in modo individuale le proprie sensazioni della treccina e
per questo alla fine io ne ho un concetto vago. Dove è corretto
sentirla? Io, per esempio, quando ci fisso l’attenzione, la percepisco
come un grumo di calore a un livello appena inferiore alle spalle. È
corretto il modo in cui la sento ?”
La senta come le viene, in ognuno le sensazioni sono individuali e
diverse. L’importante è cogliere dietro alle scapole una sorta di
sensazione stabile che si possa attivare e disattivare.
“Come si può impostare la realtà senza distogliere l’attenzione dalla
treccina? Trattenere l’attenzione sulla treccina e al contempo
illuminare il fotogramma del proprio fine è una cosa difficile da fare.
Com’è meglio realizzarla?”
Provi a pinzare la camicia nella zona tra le scapole con una
molletta. In questo modo riesce a sentire la treccina? Lei può
pensare a qualsiasi cosa e al contempo percepire la presenza di una
molletta dietro le spalle? Ebbene, la stessa cosa succede con la
treccina. Non sia in tensione, provi a sentire la treccina e,
trattenendo questa sensazione, imposti nei pensieri, nelle parole e
nelle immagini il fotogramma del suo fine.
“Tenere gli occhi aperti o chiusi mentre si lavora con la treccina ha
importanza?”
Tenere gli occhi aperti o chiusi non ha alcuna importanza.
=== PAGINA 47 ===
“Una pratica regolare di attivazione della treccina finisce col far sì
che essa cominci a funzionare anche senza la tua partecipazione. E
se non si sta attenti alle forme-pensiero, nello strato del proprio
mondo si possono trainare immagini distruttive”.
Per evitare questi esiti bisogna usare la treccina rigorosamente
secondo l’algoritmo di illuminazione del fotogramma del fine:
risvegliarsi, attivare, impostare, mollare la sensazione. L’ultimo punto
è molto importante. La treccina deve restare sotto il vostro controllo.
Non si può permettere che essa operi fuori del vostro controllo. Se
essa stessa dà notizia di sé , cioè a dire che si attiva in modo
autonomo, quando succede bisogna impostare il fotogramma del
proprio fine e poi abbandonare decisamente il contatto con essa.
“Come usare la treccina con lo specchio?”
Usare la treccina con lo specchio, ovvero vicino a uno specchio,
non ha senso e non è nemmeno auspicabile. Durante l’illuminazione
del fotogramma lo sguardo deve essere indirizzato in avanti e
leggermente verso l’alto. Non bisogna guardare oggetti, specchio
incluso. Bisogna guardare il proprio fotogramma, visualizzarlo o
pronunciarlo in forme-pensiero.
“Non riesco in alcun modo a sentire questa treccina fantasma. Cosa
devo fare nel mio caso? Certo, me la posso immaginare, ma con lo
stesso successo potrei immaginarmi la treccia in qualsiasi altro
posto, però non si tratterebbe della treccina fantasma. Del resto è
vero che a livello della nuca sento una certa tensione, un languore,
ma non mi sembra che possa ricordare la treccia. E ancora: quando
giro la testa significa che anche il centro esterno dell’intenzione si
sposta?”
Se lei non riesce a sentire la treccina, se la immagini là, dietro le
scapole, la inizializzi intenzionalmente. Si eserciti con l’energia,
come descritto nel capitolo “La treccina con i flussi”. Chi non ha mai
lavorato con l’energia può non sentire la treccina da subito. Ma se
ogni tanto la si immagina, prestando attenzione alle sensazioni
dietro le scapole, a un certo punto essa si risveglierà. Invece non
=== PAGINA 48 ===
serve girare la testa mentre “si illuminano” i fotogrammi.
“Forse non faccio bene. Mi immagino che la treccina fuoriesca da
un punto tra le scapole e che la sua estremità sia a una certa
distanza dalla schiena. È sbagliato? Mi immagino che la freccia
penda dalla nuca fino alla metà della schiena. Poi giro la freccia e
abbasso la sua punta nel centro tra le scapole, lasciando la sua
punta a una certa distanza. In questo modo attivo la mia treccina.”
La geometria e la distanza precisa della treccina non hanno
importanza. L’importante è che lei senta una sensazione dietro le
scapole. Se lei la sente, vuol dire che va bene.
“È efficace utilizzare la treccina mentre si medita?”
Dipende dal tipo di meditazione. La treccina va usata secondo
l’algoritmo: entrare in uno stato di presenza, attivare la treccina,
concentrarsi sul fotogramma del fine, distogliere l’attenzione dalla
treccina. Se durante la sessione di meditazione lei riesce a eseguire
quest’algoritmo (la sequenza delle azioni) e se la sua meditazione
produce un effetto di concentrazione + distacco allora significa che è
efficace.
***
I successi dei lettori
“Sono una persona diffidente di natura, per questo, leggendo i libri
di Tafti la Sacerdotessa, non ho mai impostato scenari grandiosi ma
mi sono sempre limitata a contesti del mio quotidiano. Eccone un
esempio: una volta stavo cercando di fare la valigia. Se fossi stata a
casa avrei tolto il superfluo invece ero in viaggio di lavoro all’estero
ed ero in crisi: non c’era verso di farci entrare tutte le mie cose.
Allora ho pensato alla treccina! Ho visualizzato la diapositiva che mi
ritraeva mentre saltavo sulla valigia e mi fregavo dopo poco le mani
per la contentezza: ero riuscita a farci entrar dentro tutto e a
richiuderla. Mentre ero lì che visualizzavo e ansimavo, dandomi da
fare con la roba da cacciare dentro, è entrata la mia vicina di stanza
per aiutarmi. In due siamo riuscite a chiudere il mio bagaglio. Poi io
=== PAGINA 49 ===
ci sono saltata sopra e lei ha tirato la cerniera. C’era entrato proprio
tutto! Bene, bene, ho pensato, e se…. usassi ancora la treccina?
Con questo pensiero mi sono messa allora a cercare il dettaglio
perduto di un apparecchio (avevo visualizzato di averlo trovato e di
aver riso, sia per la banalità del posto in cui l’avevo rinvenuto, sia per
la rapidità della ricerca), finendo col trovarlo a mezzo metro
dall’apparecchio stesso e ciò nonostante solo poco prima avessi
messo tutto sottosopra nel tentativo di cercarlo.
Quel giorno, lavorando ancora con la treccina, sono riuscita a far
partire il mio bagaglio in sovrappeso, riuscendo a farmi perdonare
dagli operatori aeroportuali i chili in eccesso. In un’altra occasione,
visualizzando con la treccina, sono riuscita a far accettare i miei
rendiconti contabili in modo semplice e rapido consegnandoli in un
giorno, e ciò nonostante mi avessero prognosticato uno scenario
diverso, dicendo che non li avrebbero presi e che avrei dovuto
perdere almeno una settimana in balia della burocrazia. Dopo
queste esperienze ho capito che avrei potuto semplicemente
aggiungere la treccina in tutte le diapositive che avevo descritto nel
Proiettore. Sì, così facendo si sarebbero sicuramente realizzate! Ho
cominciato a correggere le diapositive lavorando d’anticipo. E la
cosa è partita…le mie relazioni sociali sono migliorate fin da subito; il
mio partner è cambiato in meglio, diventando più contenuto
(impostando la mia realtà, non lo includevo nella mia diapositiva e
nemmeno l’influenzavo con i miei pensieri, ma mi limitavo a
visualizzare la sua silouhette sullo sfondo, alle mie spalle,
immaginando che avrei sicuramente trovato una persona equilibrata
e posata da amare e che mi amasse, anche se non fosse stato
proprio lui). Poi ho ricevuto proposte di studio e lavoro all’estero
(visualizzando la mia specializzazione e i miei talenti professionali ho
ottenuto di trovare un nuovo datore di lavoro impaziente di
accogliermi e rammaricato per il fatto che avrei dovuto passare altri
due mesi in patria per concludere gli studi). Ho anche immaginato un
nuovo alloggio con tutti gli annessi e i connessi. Evidentemente lo
scenario più semplice risultava il trasferimento in un altro paese e
una vita da iniziare ex novo. Della mia vita precedente sarebbe
quindi rimasto solo il mio partner (che contava di partire con me) e la
=== PAGINA 50 ===
mia famiglia, in breve, niente e nessuno di superfluo. E tutto ciò
nonostante io sia di natura una paurosona e per di più conservatrice!
Ma ora non ho più paura di nulla…”
“Lavoro temporaneamente nel campo immobiliare. Non posso dire
che questo lavoro mi entusiasmi, però a volte succedono delle cose
interessanti. Un giorno ho deciso di applicare la treccina per
aumentare i miei risultati. Per due settimane, rilassata, con un
bicchiere d’acqua in mano e la treccina attivata dietro la schiena, ho
immaginato me stessa e ho ripetuto mentalmente: “I clienti
interessati agli immobili di mia competenza si trovano da soli, gli
affari vanno in porto e io incasso le mie belle commissioni”. Ebbene,
alla fine di queste due brevi settimane sono riuscita a vendere un
immobile alla grande, in due soli giorni, e a incassare le mie
percentuali! Dopo questo episodio mi sento ancora più sicura. Con i
marker-pensiero e la treccina confermo che il Mondo mi sta venendo
incontro, che tutto sta funzionando alla meraviglia e che tutto ciò è
fantastico! Anche con il mio partner le cose stanno andando a gonfie
vele, davvero! E tutto ciò seguendo l’algoritmo: stato di rilassamento,
bicchier d’acqua e treccina”.
=== PAGINA 51 ===
Gli schermi
“Quando si visualizzano le diapositive, da quale punto di vista
bisogna vedere la realtà desiderata: dai propri occhi? O bisogna
vedere SE STESSI DALL’ESTERNO?”
Ecco un esercizio semplicissimo da fare. Quando è in camera sua,
chiuda gli occhi e s’immagini di trovarsi in cucina. Lei conosce bene
la sua casa, quindi non le sarà difficile immaginarsela. Però faccia
attenzione a come immagina: nei pensieri lei dovrebbe creare una
copia della realtà virtuale dove lei si trova in cucina, dentro la cucina,
all’interno di quella realtà. La stessa cosa dovrà fare con
l’illuminazione del fotogramma. Lei non deve guardare il fotogramma
dall’esterno, ma trovarsi in esso.
“Ho una gran confusione in testa. Se io osservo me stessa, come
posso essere al 100% nella diapositiva se sono io stessa a
proiettare/vivere la diapositiva? Una certa parte di me dovrà infatti
osservare, giusto? Oppure bisogna prima alienarsi totalmente nella
diapositiva, percependo sensazioni, odori etc. cioè immergendosi al
100% e immediatamente dopo la proiezione della diapositiva
ritornare indietro?”
Agisca secondo l’algoritmo seguente: prima entri in uno stato di
presenza “vedo me stessa e vedo la realtà”, poi, permanendo in
questo stato, attivi la treccina e quindi s’immerga completamente
nello schermo anteriore, nella diapositiva, senza però distogliere il
contatto con la treccina. Il suo osservatore interno (Testimone)
seguirà da solo tutto il processo.
“Ho una domanda da porle. Nel Transurfing è scritto che,
immaginando la diapositiva del fine, bisogna trovarsi al suo centro e
non osservare dall’esterno. Faccio un esempio: immagino di trovarmi
dentro la mia nuova macchina, sono seduto nel salone, sento il
contatto con il sedile di pelle, tengo il volante in mano, etc. Non
=== PAGINA 52 ===
sarebbe giusto se osservassi me stesso, seduto in macchina,
dall’esterno? Però nelle tecniche di Tafti relative al lavoro con la
treccina è scritto che bisogna immaginarsi il desiderato su uno
schermo posto davanti e quindi dall’esterno. Come fare in questo
caso?”
Tafti non dice nulla di tutto questo, non dice che bisogna osservarsi
dall’esterno. Piuttosto sottolinea il contrario, e cioè che bisogna
trovarsi all’interno del fotogramma. Lo schermo anteriore, secondo
Tafti, è quello stesso schermo interiore in cui si disegnano le
diapositive. È chiamato “anteriore” convenzionalmente, in
opposizione alla treccina che si trova alle spalle. Componendo il
fotogramma sul suo schermo anteriore (interiore), lei dovrà
trovarsene all’interno.
“Se passo su un altro film, con un’altra sceneggiatura, di fatto dovrei
trovare lì altre persone, non le stesse di prima (o che si comportano
in modo diverso) Questo significa che su un’altra pellicola dovrei
avere un’altra moglie? Sarà animata o sarà semplicemente un
manichino programmato? Non ci capisco niente, viene fuori uno
scenario folle.”
No, su un altro (suo) film lei avrà un’ altra (sua) sceneggiatura. Le
persone rimarranno le stesse, diversamente si produrrebbe un caos.
A cambiare è solo il suo copione, non sono le persone. È una cosa
complessa da capire perché il modello delle pellicole
cinematografiche, dei film, è solo una rappresentazione semplificata
di ciò che succede di fatto. E cosa succeda di fatto, è un processo
incomprensibile alla nostra ragione.
“Se non mi sbaglio, nel libro Vzlom technogennoj sistemy
(Scardinare il sistema tecnogeno) si riporta l’esempio di un uomo
che, risvegliatosi, scopre di avere la stessa moglie ma diversa, e che
l’azienda militare segreta in cui lavorava non esiste più (vuol dire che
era passato su un’altra pellicola, su un altro film. Infatti, a ben
pensarci, la moglie è un’altra e l’azienda è sparita!). Ciò è una prova
del fatto che, cambiando pellicola, si cambia pienamente se stessi e
cambia l’ambiente circostante.”
=== PAGINA 53 ===
Nel libro è riportato un esempio di trasgressione. Si tratta di un caso
limite di passaggio, quando il passaggio si realizza su una pellicola
molto lontana dal film corrente. Lì veramente tutto può essere
diverso, però si tratta di un caso limite, che si verifica di rado. Nella
pratica ordinaria il passaggio avviene di norma su una pellicola
adiacente, dove i cambiamenti sono poco significativi.
“Mi esprimo in merito al suo nuovo libro Tafti la Sacerdotessa. Le
nuove tecniche qui descritte sono interessanti ma per qualche
motivo il nuovo libro non coinvolge come i precedenti. Non posso
spiegarne concretamente il motivo, forse a causa di un assenza di
novità, di scoperta di qualcosa di nuovo o per un motivo del genere,
per questo sono ancora in fase di lettura e stento a procedere.”
Di novità e rivelazioni lì ce ne sono a sufficienza. Mi pare di capire
che per lei “farsi coinvolgere” significhi immergersi in una sorta di
favola. Nel libro di Tafti c’è molto più spazio per la pratica. Il libro non
va semplicemente letto, ma messo in pratica e allora sì che
coinvolgerà e già in modo diverso, fino in fondo.
“Quando sposto la mia attenzione sul punto tra i due schermi, su
quello interno avviene un arresto del processo mentale. Entrando in
questo stato non voglio pensare a nulla, perché per me è già una
quiete interiore. Nel libro è scritto che posso osservare entrambi gli
schermi ma di fatto io posso osservare solo lo stato di quiete su
quello interno, quando comincia il processo mentale; poi mi immergo
nel sonno e nel mio risveglio susseguente posso solo ricordare i miei
pensieri, senza però essere riuscito ad osservarli nel loro processo.
È una cosa giusta, o io ho capito male e sto sbagliando?”
Osservare se stessi e la realtà non significa obbligatoriamente
trovarsi in un certo schermo intermedio. Lei può semplicemente
vedere da cosa sono occupati i suoi pensieri, e vedere la realtà
tutt’intorno. Legga il libro La sacerdotessa Itfat, lì è tutto scritto in
modo distinto.
In generale, comunque, il risveglio è quell’istante in cui lei si rende
conto da cosa sono occupati i suoi pensieri e ciò è necessario per le
azioni consapevoli successive, quelle relative agli attivatori e
all’illuminazione del fotogramma del fine. Lei non deve
=== PAGINA 54 ===
obbligatoriamente seguire se stesso e la realtà. Per un istante si è
risvegliato, si è reso consapevole di qualcosa, ha impostato
qualcosa e poi può continuare a dormire e a muoversi secondo la
sceneggiatura. L’importante è impostare i fotogrammi del fine, e
allora potrà fare affidamento sulla sceneggiatura.
““Non ho ben capito come funziona lo specchio della realtà. Come
si possono trasmettere messaggi “magici”? Ecco un esempio.
Trasmetto allo specchio il messaggio: “Io sono ricco”, oppure, “Io
sono un milionario”! E lo specchio risponde: “Io sono ricco”, oppure,
“Io sono un milionario”! Cioè ricco è lo specchio. Oppure tutto
funziona diversamente? Come si può inviare un messaggio allo
specchio affinché esso sappia che desidero una cosa per me?
Oppure: “Io sono felice”! E lo specchio riflette: “Io sono felice”! Vien
fuori che ad essere felice è lo specchio?
Oppure gli invii il messaggio: “Fammi avere una macchina!” E lo
specchio risponde: “Fammi avere una macchina!” E alla fine si porta
via quello che tu chiedi per te.”
Che significa “gli invii il messaggio”? Lo specchio della realtà non
esiste in modo separato da lei, lei si trova all’interno di esso. Se lei
vuole diventare qualcuno, viva come se già lo fosse. Se lei vuole
ottenere qualcosa, si comporti come se lei già possedesse il
desiderato. E tutto ciò contestualmente all’impostazione della realtà
per il tramite della treccina.
“Se ho ben capito non c’è la necessità di tenere costantemente
l’attenzione nel centro, la cosa più importante è risvegliarsi per
tempo. Però, lavorando con me stesso, ho notato che non riesco a
svegliarmi quando serve. Quando qualcosa tenta di destabilizzarmi
io mi risveglio e mi dico che sta andando tutto bene, ma quando
interagisco con le persone scopro di essere immerso in un sonno
superprofondo.”
Se qualcosa non va bene subito, serve fare pratica: continuare a
tentare e a ripetere fino a che non si instaura l’abitudine e si arriva
all’automatismo.
=== PAGINA 55 ===
“All’osservatore distaccato è permesso compartecipare?”
Certo, è permesso, perché no. Nessuno ha detto che bisogna
trasformarsi in statue di marmo. Ogni tipo di emozione è consentito.
Le emozioni vanno lasciate andare e osservate. Se si osserva, non
saranno le emozioni a gestire voi ma sarete voi a gestire le
emozioni, liberamente.
***
I successi dei lettori
“Lavoro come infermiera specializzata in un grande reparto di un
ospedale di Mosca. Prima di fare la conoscenza di Tafti mi sembrava
di vivere in una casa di matti, non di operare in un processo di
lavoro. Ora invece imposto la realtà ogni mattina. Mi dico: “oggi avrò
un giorno tranquillo, mi riuscirà tutto, avrò il tempo per tutto”. Adesso
ho già smesso di stupirmi quando i pazienti si rivelano gentili e
carini, mi salutano come se fossi una loro amata familiare o una star
televisiva, riesco a scrivere i miei verbali per tempo e tutto va liscio e
se qualcosa sembra non andare per il verso giusto mi dico: “sarà
sicuramente di beneficio!”. E se anche subito questo beneficio non si
vede, nel prosieguo si manifesta sempre, e la realtà concorda.
Imposto la mia realtà dicendo che “sono una specialista di alto
livello, che i miei servizi sono apprezzati per quello che valgono” e
risulta che ottengo un aumento di stipendio.
Ed ecco alcuni esempi dal mio quotidiano: trovo sempre posto in
parcheggio, i commessi dei negozi con me sono la cortesia fatta
persona, trovo sempre il prodotto che mi serve al prezzo giusto, in
cucina mi vengono fuori dei capolavori culinari, le piante (ho un orto
ma non sono una grande coltivatrice) mi crescono alla grande, mi
ritrovo a sciare bene con sicurezza e rapidità (senza essere quel che
si suol dire “una sciatrice”).
Sul fronte della bellezza femminile vedo che il mio aspetto sta
cambiando per il meglio. Ho 42 anni e quando imposto il mio
fotogramma: “sono una ragazza giovane e bella…” mi sento
chiamare dalla gente solo con gli appellativi di “signorina” e “figliola”.
Allo specchio mi vedo davvero bene e mi sembra di avere 18 anni.
=== PAGINA 56 ===
Le abilità necessarie si formano alla prima o alla seconda
impostazione della realtà secondo la formula “questo mi riesce” (per
esempio quando mi occupo di food-design).
Se sono stanca o un po’ giù d’umore, seguo la sceneggiatura in
modo consapevole e tutto va a buon fine, tutto si riassesta. Oppure a
volte mi dico: “smettila di lagnarti, imposta la tua realtà”. Dopo ogni
conseguimento mi godo i marker-pensiero come se fossero delle
leccornie, a lungo, con piacere e con la treccina. Se invece qualcosa
non riesce in linea di principio mi dico che non è niente di grave, che
evidentemente non è una cosa mia, non mi serviva, e cerco di
individuare il beneficio anche in questa non riuscita. Di successi
“spiccioli” ne potrei elencare molti e in sostanza il MIO scenario,
quello che seguo con gioia e gratitudine, è fatto proprio da essi.”
“Pratico il Transurfing già da 10 anni, Mi è riuscito tutto: il lavoro alla
IBM, la macchina, la casa. Però ho dovuto percorrere un cammino
piuttosto lungo e tortuoso, e mi è stato difficile individuare le
dipendenze, nonostante spesso mi siano accaduti degli eventi che
non potrebbero essere definiti diversamente che “fortuna sfacciata”.
Ebbene, prima, quando visualizzavo il posto libero nel parcheggio,
raramente ottenevo un risultato positivo. Invece in quest’ultimo
mese, grazie all’attivazione della treccina (e nonostante non la senta
distintamente, così come invece sento, per esempio, la sfera
energetica tra le mani) il posto in parcheggio lo trovo praticamente
sempre e in brevissimo tempo.”
=== PAGINA 57 ===
L’attenzione
“La mia domanda è semplice: come risvegliarsi da un sonno
profondo? Dormo in modo così profondo che il mio sonno viene
notato persino dagli stessi addormentati. “Sei sempre con la testa tra
le nuvole” – è la frase che più spesso mi sento rivolgere. Per contro
non è vero che frequentemente sogno o vago tra le nuvole. Nella
maggiorparte dei casi la mia attenzione è da qualche parte, non so
bene dove, ma dove si trova non c’è niente di particolare. Mi colgo
spesso a capire che non sto pensando a niente, ma permango al
contempo in un mondo che non è questo. Quando me ne accorgo,
cerco di riscuotermi, ma dopo un po’ ricado nello stesso torpore.
Contestualmente eseguo, e persino con successo, il lavoro che mi
compete, quello di contabile, lavoro che non si può certo definire di
stupida routine. Sono contabile in una rete di supermercati. Ogni
nostro negozio può telefonarmi in qualsiasi momento e chiedermi
consulenza su tutto. Ebbene, io sono sempre pronto a rispondere
ma anche lavorando in questo regime riesco a sprofondare nel
sonno. Cosa posso fare per svegliarmi? La prego, mi dia un
consiglio.”
Bisogna svegliarsi a seconda delle necessità. Addestrarsi a
svegliarsi mediante gli attivatori. D’altra parte, svegliarsi spesso
senza un fine e, ancor peggio, cercare di mantenersi in uno stato
costante di consapevolezza, non ha senso.
Per me, ad esempio, in forza della mia professione di scrittore, è più
auspicabile vagare tra le nuvole, trovarmi in uno stato di collegabilità
con il canale informazionale che non trovarmi in uno stato di
costante consapevolezza. Io innesco la consapevolezza solo
quando mi è necessaria.
La consapevolezza serve fondamentalmente per impostare la
realtà. L’importante è che lei imposti la sua realtà, la diapositiva in
cui si realizza il fine che lei ha prescelto o in cui lei gestisce con
successo il suo lavoro. In questo caso lei potrà fare affidamento sulla
=== PAGINA 58 ===
sceneggiatura e “andare a dormire sonni tranquilli” nella realtà,
perché sarà la sceneggiatura a condurla come serve.
Lei, infatti, scrive che “eseguo, e persino con successo, il lavoro che
mi compete”. Questo ne è una testimonianza.
“Si dà il caso che io sia, in sostanza, una persona molto emotiva.
Riesco a svegliarmi solo in uno stato di quiete, cioè in assenza di
stati emotivi. Da qui segue la mia domanda: esistono tecniche o
pratiche in grado di sviluppare questo stato di quiete, al fine di
restare il più possibile nel centro della consapevolezza?”
Non c’è alcun bisogno di restare costantemente in uno stato di
consapevolezza. Ciò che serve davvero è sapersi risvegliare
mediante gli attivatori. Bisogna crearsi quest’abitudine ripetendola
svariate volte. Non si deve nemmeno reprimere le emozioni, tuttavia
sarà utile osservare la manifestazione della propria emotività. Nel
dettaglio si è scritto di questo nel libro La Sacerdotessa Itfat.
“Per piacere, mi aiuti a chiarire un aspetto che riguarda i due
schermi dell’attenzione. Quando si parla di trattenere l’attenzione nel
centro durante una passeggiata o l’esecuzione di obblighi monotoni
si capisce come farlo, anche se non è affatto facile. Invece non mi è
chiaro come comportarmi quando lavoro, quando serve “immergersi
fino al collo” in un contesto lavorativo, oppure durante la visione di
un qualche film o la lettura di un libro. Come bisogna comportarsi in
situazioni simili? Ci si può permettere di lasciarsi andare su uno o
sull’altro schermo o, grazie a esercitazioni continue, bisogna
imparare a trattenere l’attenzione nel centro anche in queste
situazioni?”
Bisogna preoccuparsi dell’attenzione quando si partecipa a una
certa rappresentazione. In questo caso, quando succede qualcosa
o prima di fare qualcosa bisogna fissare l’attenzione sul centro.
Essere “nell’attenzione” ha senso quando lei deve essere “sopra una
situazione”, per non essere una marionetta manovrabile.
Per il resto, chi le impedisce di “immergersi fino al collo” in uno
schermo o in un altro? Quando lei guarda passivamente un certo
spettacolo, perché dovrebbe fare attenzione a se stessa? Oppure
=== PAGINA 59 ===
quando lei è presa dalla soluzione di un certo problema. Del resto a
volte anche in casi del genere sarebbe bene risvegliarsi, quanto
meno col fine di evitare di sprofondare fino in fondo nello schermo e
perdere l’equilibrio mentale.
Quando invece lei è nella rappresentazione – nella recitazione,
nella società, nel movimento – cioè quando le è necessario avere il
controllo della situazione e di se stessa, allora in questi casi si deve
svegliare e farlo mediante gli attivatori.
“Crearsi un’ immagine in testa non equivale forse a cadere in uno
degli schermi? Qual’è l’efficacia? Trattengo l’immagine per non più di
un minuto, perché quanto più a lungo la tengo, tanto meno mi riesce
di “mantenermi” nello spazio tra lo schermo interno e quello esterno”.
Illuminare il fotogramma e trattenere l’attenzione nel centro sono
due cose completamente diverse. Bisogna risvegliarsi (cioè trasferire
l’attenzione al centro) solo all’inizio, poi bisogna attivare la treccina e
quindi, a partire da essa, come se fosse un proiettore, occorre
illuminare il fotogramma sullo schermo anteriore, oppure pronunciare
il fine mentalmente. Nel libro sono illustrati gli algoritmi precisi.
Non si consiglia di illuminare il fotogramma per più di un minuto. È
un’operazione che va svolta rapidamente ma senza fretta,
concentrandosi ma senza essere in tensione. L’attenzione, al
momento dell’illuminazione del fotogramma, si trova esattamente
non nel centro ma sulla treccina e contemporaneamente sullo
schermo anteriore, dove il fotogramma viene delineato con immagini
o a parole, cioè pronunciato mentalmente. Non è un processo
complesso. Bisogna solo sentire la treccina e, senza distogliere la
sensazione da essa, impostare il fotogramma.
Troverà molte risposte alle sue domande se proverà a leggere il
libro per la seconda o la terza volta. Ne vale la pena. Non può capire
e ricordare tutto fin dalla prima lettura.
“Come mantenersi nello stato “vedo me stesso e vedo la realtà”
mentre si dialoga con una persona? Quando comunico mi faccio
coinvolgere dal discorso, cado nello schermo esterno”.
Lo stato deve essere il seguente: osservo il mio interlocutore
=== PAGINA 60 ===
comunicando con lui e al contempo osservando me stesso. In
altre parole lei deve essere nell’attenzione, deve essere presente
durante la comunicazione, non deve essere un fantoccio parlante.
Però non è obbligatorio trattenersi in questo stato in modo costante.
Se lei non ha bisogno di avere il pieno controllo della situazione sarà
sufficiente risvegliarsi ogni tanto mediante gli attivatori. Supponiamo
ad esempio che il suo interlocutore le abbia posto una domanda o
abbia detto qualcosa di strano. In questo caso lei dovrà svegliarsi e
rispondere in modo consapevole.
Per mantenersi in uno stato di consapevolezza per un tempo lungo
servono esercitazioni e pratiche costanti.
“Mi sono convinta dell’azione della treccina e sono rimasta colpita
dallo stato che mi ha accompagnato successivamente. È uno stato
che potrei definire di piena Armonia e di Felicità Assoluta. Ho
provato una cosa simile quando distoglievo l’attenzione dagli
schermi. Per tre giorni questo stato mi ha accompagnata ovunque
ma poi, lentamente, è venuto meno fino a sparire, forse perché la
routine del quotidiano ha cominciato a prendermi con frequenza
crescente e io ho iniziato a seguire sempre meno la mia attenzione.”
Segua i consigli di Tafti e gli algoritmi e allora il risveglio diventerà
un’abitudine e lei smetterà di cadere nella routine. È tutta una
questione di pratica.
“Non posso in alcun modo capire la tecnica dei ‘due schermi’. Tafti
propone di guardare i due schermi allo stesso tempo ma io non
capisco come fare. Vien fuori che bisogna guardare se stessi nella
realtà in corso, come se ci si guardasse dall’esterno, come se una
parte di me guardasse un film e un’altra parte recitasse nel film?”
Non bisogna guardarsi da fuori, dall’esterno. Dapprima lei deve
semplicemente prestare attenzione a dove si trova in quel momento
la sua attenzione. Quando l’avrà fatto, l’attenzione si posizionerà su
un certo punto centrale da dove lei potrà successivamente osservare
dove essa (l’attenzione) si trovi. E da questo stesso punto lei potrà al
contempo osservare la realtà circostante. In questo modo lei vede se
stesso e vede la realtà.
=== PAGINA 61 ===
“Non posso trovare il centro della coscienza. Non vedo me stesso
dall’esterno.”
Non bisogna guardarsi da fuori, dall’esterno. Bisogna guardarsi dal
di dentro, da dentro di sé. E al contempo guardare la realtà
circostante. Osservare dove si trova l’attenzione, di cosa si sta
occupando e contestualmente osservare cosa sta succedendo nella
realtà. Non appena lei avrà cominciato ad osservare, l’attenzione si
posizionerà immediatamente nel centro. Nel libro La Sacerdotessa
Itfat tutto ciò viene spiegato in forma narrativa. Lo legga, forse
l’aiuterà a capire.
“Non riesco a trovarmi tutto il tempo in uno stato di consapevolezza.
Se, per esempio, decido di tenere tutta l’attenzione in me, per un po’
di tempo la cosa mi riesce ma poi va tutto in malora e quanto più mi
sforzo, tanto più tutto diventa caotico. Non capisco dove indirizzare
la mia attenzione, come risvegliarmi, come se le regole cambiassero
ogni volta. Non riesco a individuare il punto d’appoggio e questo mi
deprime, mi disorienta totalmente. La consapevolezzza, infatti, è
l’unica via d’uscita. Ho continui sbalzi d’umore perché non capisco
come agire, se devo investire maggiori sforzi o minori, se devo
mollare la presa o, al contrario mantenerla”.
Non capisco a cosa serva trovarsi tutto il tempo in uno stato di
consapevolezza. È molto più importante, come si dice nel libro Tafti
la Sacerdotessa, risvegliarsi al momento giusto per controllare la
situazione.
Lei scrive: “quanto più mi sforzo, tanto più tutto diventa caotico”. È
giusto, così deve essere. Tafti forse dice che occorra sforzarsi? Di
fatto afferma esattamente il contrario. Legga il libro con maggiore
attenzione. Il punto di appoggio è il suo fine, la sua missione e
non lei stesso.
“Non cerco in lei gli errori, ma li accetto come una peculiarità dello
stile narrativo. Però, la frase contenuta nel capitolo “La simulazione
dell’azione scenica” cioè: “Perché il riflesso lo può muovere solo
l’immagine stessa, e non viceversa, capite?”9 mi ha completamente
=== PAGINA 62 ===
disarcionato. Ho riletto il libro e due volte mi sono fermato su questa
frase. Forse Lei qui voleva dire qualcosa in codice?”
Che cosa c’è qui di incomprensibile? Si metta in piedi davanti allo
specchio. Lei stesso è l’immagine, mentre lo specchio è il suo
riflesso. Chi muove chi o cosa? Lei muove il riflesso o il riflesso
muove lei? Nello specchio della realtà è tutto il contrario: da una
parte c’è il riflesso, mentre dall’altra, dove si trova l’archivio delle
pellicole, c’è l’immagine. La realtà è il riflesso (la proiezione) di un
certo fotogramma dall’altra parte.
Quando lei entra in uno stato di consapevolezza, la sua attenzione
(e proprio lei è la sua attenzione) si ritrova dall’altro lato, dal lato in
cui si può impostare la realtà (l’immagine) che si incarnerà nella
realtà effettiva (riflesso). Solo da quel lato, dalla parte delle
immagini, si può muovere il riflesso. Proprio per questo si richiede di
entrare in uno stato di consapevolezza.
“Lei scrive: “vi svegliate e vi rendete conto che lo specchio della
realtà ripete semplicemente i vostri movimenti. E se volete ottenere
qualcosa occorre all’inizio dare qualcosa di analogo. Non è
nemmeno importante cosa.” Ebbene, mi fermo su quest’ultima frase:
“Non è nemmeno importante cosa.” Quali dovrebbero essere allora
le mie azioni rispetto ai soldi? Sarebbe un’esperienza per la mia
ragione, peraltro molto convincente.
Lei qui confonde la tecnica di impostazione dell’immagine mentre
socializza con qualcuno con le tecniche di raggiungimento dei fini.
Queste ultime sono, in sostanza, l’impostazione della realtà e
l’impostazione del riflesso. Legga il libro ancora una volta, ma più
attentamente.
Sì, per ottenere qualcosa bisogna dare qualcosa. I soldi non
piovono dal cielo da soli, lei dovrebbe in qualche modo
guadagnarseli. In che modo guadagnarli, glielo suggeriranno le
possibilità che le verranno offerte se lei comincerà a sfruttare le
tecniche di raggiungimento dei fini.
“Ho una domanda da porle: se tutta la nostra vita è costituita da film
con una sceneggiatura inscritta, come rapportarci ai nostri pensieri?
Fanno parte anch’essi della sceneggiatura o ne sono superiori, o “si
=== PAGINA 63 ===
risvegliano”, così come si risveglia l’attenzione dopo che ci si è resi
consapevoli?”
Sì, i suoi pensieri, come le sue azioni, non sono suoi ma sono
inscritti nella sceneggiatura fintantoché lei vive nell’incoscienza.
Diventano suoi nel momento in cui lei si sveglia e diventa
consapevole di se stesso. In questo caso lei si distacca dalla
sceneggiatura e può dirigere consapevolmente il corso dei suoi
pensieri e delle sue azioni.
“Vado a lavorare con i mezzi pubblici e osservo il comportamento
diverso della gente: noto che qualcuno si lascia andare al
turpiloquio, la maggior parte è sprofondata nello schermo del
cellulare, un paio di persone discutono vivacemente di problemi di
famiglia o di altro, i bambini piangono, gli scolari fan la gara a chi
prende la parola, urlandosi l’un l’altro nelle orecchie. Insomma, non
c’è modo di annoiarsi. Se c’è troppo rumore, mi metto le cuffie e
ascolto la musica. Ma ora, dopo aver letto il nuovo libro, ho imparato
che bisogna sforzarsi di spostare costantemente la propria
attenzione al centro. Non solo, ma “persino un leggero movimento
dello spazio” dovrebbe servire da segnale per il risveglio. Ciò
significa che devo ascoltare le conversazioni, i rumori e tutto quanto
accade durante il mio percorso nei mezzi pubblici?”
Perché esagerare così? Non c’è alcuna necessità di prestare
attenzione al rumore di fondo. E non è il libro che dovrebbe indurla a
“sforzarsi” ma lei stesso che dovrebbe essere il padrone delle
proprie aspirazioni. Sta a lei decidere su cosa attivare la sua
attenzione e su cosa no. Bisogna capire bene le cose.
***
I successi dei lettori
Vadim Zacepin
“Oggi, fin dal mattino, mi sono reso la consapevolezza fatta
persona. È fantastico!! Riesco a controllare tutte le situazioni e mi
sento al massimo.”
=== PAGINA 64 ===
Evgenij Nejasov
“Non so come vadano le cose con gli altri, ma io personalmente ho
trovato il punto (“vedo me stesso, vedo la realtà”), dopo un mese e
mezzo dall’inizio della lettura del libro, anche se per tutto questo
tempo pensavo di sapere dove fosse. Mi ha aiutato molto la rilettura
del capitolo “L’uomo di carta”. Ora, qualunque cosa accada, vedo un
beneficio in tutto e constato che lo specchio del mondo lo realizza.
Tafti, grazie per le tecniche. Ti vogliamo bene!
NOTE
9 Tafti La Sacerdotessa, op. Cit. pag 65.
=== PAGINA 65 ===
Realizzazione 1
“La frequenza di illuminazione del fotogramma influisce sulla
velocità della sua realizzazione? In altri termini, esso si
materializzerebbe più velocemente se io lo illuminassi 10-15 volte al
giorno o sono sufficienti anche 3-5 volte?”
Nel nostro caso la quantità non si traduce sempre in qualità. Deve
decidere lei quante volte illuminare il fotogramma del suo fine. I
criteri da seguire sono i seguenti: la cosa non dovrebbe metterla in
tensione o disturbarla; non dovrebbe trasformarsi in un’azione
meccanica e sconsiderata; deve averne il desiderio.
“Ho diversi semafori lungo la strada di casa. Dopo il lavoro, per
ritornare a casa vorrei avere sempre semaforo verde. Quale
immagine devo impostare in questo caso? Devo impostare questa
realtà per ogni semaforo che incontro o è sufficiente immaginare il
risultato desiderato una sola volta? ”
Impostare l’immagine ad ogni semaforo sarebbe un vero tormento.
Lo faccia una volta sola, al mattino. In seguito consolidi i semafori
verdi con i marker-pensiero (in segno di conferma della riuscita)
senza concentrare l’attenzione sui rossi (non mi legga in senso
letterale, ovviamente).
“Un tempo, quando giocavo al casinò, ho accumulato debiti che ora
sto ripagando. Le persone cui sono debitore vivono in un’altra città.
Mando i soldi ai miei genitori e loro glieli trasmettono.
Prima questo fatto mi preoccupava molto. Avevo problemi al lavoro,
riuscivo a malapena a pagarmi l’affitto e il vitto. Ora, con la
comparsa del Transurfing nella mia vita, le cose stanno andando
meglio. Riesco a inviare i soldi regolarmente e dentro di me sono
molto più calmo. Però, siccome mi resta ancora abbastanza da
pagare, mi ci vorrà del tempo.
Volevo porle una domanda, anche se credo di capire da solo: i
=== PAGINA 66 ===
debiti che devo ancora restituire potrebbero impedirmi di crearmi una
famiglia mia? Invio quasi tutto lo stipendio ai miei genitori e me ne
lascio una parte per pagare cibo e alloggio. Ma oggi la situazione
sociale è tale che le ragazze guardano quali beni materiali possiedi e
di cosa vivi.”
Che lei possa o meno farsi una famiglia dipende dalla sua zona di
comfort. Se lei stesso ammette un simile pensiero, vuol dire che lei
può. Se invece ha dei dubbi, renda prima interamente il suo debito
oppure espanda la sua zona di comfort, immaginando la sua vita con
la sua famiglia.
“Seguo la tecnica di Tafti e qualcosa mi riesce, ma è davvero cosa
da poco! So, capisco, mi rendo conto del fatto che ogni abilità inizia
dall’aspetto più elementare per questo non ho fretta. Ma c’è
qualcosa che non riesco ad assimilare. Per esempio, imposto il mio
desiderio di avere un appartamento, sono consapevole di me stesso
qui e ora, attivo la treccina, mi immagino il momento della firma del
contratto e la scena della consegna delle chiavi dell’appartamento
desiderato. Ma poi qui tutto si ferma e comincia il caos. Come posso
ottenere un appartamento del valore di 10 milioni di rubli avendo
attualmente uno stipendio di 40 mila rubli!? Toccherebbe ai miei
nipoti finire di pagare il mutuo. Lo stesso vale per il reddito passivo.
Voglio avere un reddito di 1 milione al mese”.
È facile impostare quella realtà che si trova sulle pellicole adiacenti.
I fini a lungo termine e di difficile conseguimento si trovano su film
lontani, per arrivare ai quali serve fare ancora strada. Per tali fini
servono tempo e lavoro sistematico con la treccina e la tecnica di
impostazione del riflesso.
Con la treccina lei deve illuminare i fotogrammi del fine: ecco che lei
riceve le chiavi della sua casa nuova, ecco che lei l’arreda, si
sistema e finalmente vive nel suo nuovo alloggio. Ogni tanto, alcune
volte al giorno, imposti la realtà dove lei possiede la sua casa.
Impostando il riflesso lei deve fingere (simulare) di avere già il suo
appartamento. Si veda mentre gira i negozi alla ricerca di mobili e
accessori d’arredamento, si immagini che lei presto andrà a
comprarli e ad arredare gli interni della sua casa. Faccia finta, per il
momento, di essere ancora in fase di scelta, per poter acquistare
=== PAGINA 67 ===
dopo poco. È meglio ed auspicabile fare tutto ciò con la treccina,
attivandola ogni tanto e illuminando il fotogramma del suo fine.
Faccia la stessa cosa con i redditi. Lavorando al contempo con la
treccina, imposti nelle sue forme-pensiero la realtà di un reddito in
continua crescita, che arriva a farle ottenere il desiderato milione al
mese. D’altra parte finga di essere già benestante, viva in questo
stato di benessere materiale. Si crei una realtà virtuale e ci viva
dentro.
Se farà così in modo sistematico e consequenziale, arriverà il
giorno in cui tutta questa virtualità si trasformerà in realtà. Ma da
dove proverrebbe tutto ciò? Ecco un momento importante da
chiarire.
Lei dovrà osservare la realtà corrente con molta attenzione e non
impostare la realtà futura in modo semplice, “con gli occhi socchiusi”.
Ciò perché la realtà in corso muterà, le additerà dei segnali, le
aprirà delle porte, delle possibilità. In altri termini, la realtà le
ammiccherà, alluderà o le mostrerà direttamente cosa lei dovrà fare
per raggiungere il suo fine.
Spero infatti che lei non creda che tutto le pioverà direttamente dal
cielo? Per ottenere il suo fine dovrà intraprendere qualcosa, agire.
Certo, le possibilità le verranno date, ma il resto dipenderà da lei.
“Ho il fine e il desiderio di aiutare gli altri, di essere necessario. Il
fotogramma finale della mia felicità è il seguente: “Vivo con la mia
famiglia in un posto bellissimo in riva al mare/oceano, circondati da
un paesaggio fantastico (non so dove sia questo posto, se in Russia
o da qualche altra parte). Lavoro 3-4 ore al giorno, occupo un
incarico dirigenziale in un collegio di azionisti. Sono un investitore.
Passo tutto il tempo libero con la mia famiglia. Anche mia moglie
lavora un paio di ore al giorno, gestendo una rete di fitness club di
cui è proprietaria. I nostri figli vengono educati nelle migliori scuole
materne, superiori e università, fanno sport a livello agonistico.
Indipendentemente dal posto in cui viviamo, andiamo a trovare i
nostri familiari una volta al mese. Abbiamo un reddito che ci
permette di comprare tutto quello che vogliamo, dalla casa ai biglietti
aerei business class. I soldi bastano per tutto. Scoppiamo di salute.
=== PAGINA 68 ===
Io faccio tanto sport: calcio, tennis, nuoto, corsa, yoga. Faccio del
bene agli altri, conduco masterclass, seminari e pratiche. Ogni
giorno è una festa dell’anima!”.
Fini seri richiedono un lavoro serio. Nel suo caso, in aggiunta alle
tecniche di Tafti, lei dovrebbe procurarsi Il Proiettore (un libro-diario)
e lavorare bene anche con questo testo. E poi procedere con tutte le
tecniche di Tafti nel loro complesso. L’importante, comunque, è che
lei tenga occhi e orecchie ben aperti per vedere e non trascurare le
possibilità che le verranno offerte. Allora capirà “dove si trova
questo posto” e come raggiungere tutti i suoi fini.
Legga il libro ancora una volta e più d’una. Leggendolo, si ponga
delle domande e ne trovi le risposte.
“I pendoli e le forze equilibratrici adesso non esistono già più? Tutto
sarebbe una parte della sceneggiatura?”
Perché non esisterebbero più? La differenza sta nel fatto che se lei
vive senza svegliarsi, nella sua vita tutto si svilupperà secondo la
sceneggiatura: i pendoli l’afferreranno e le forze equilibratrici
agiranno da copione, secondo la sceneggiatura. Ma nel momento in
cui si sveglierà, succede che lei si stacca dalla sceneggiatura e
risulta quindi in grado di compiere azioni autonome e consapevoli.
Lei sarà in grado di liberarsi da un pendolo o di evitare le forze
equilibratrici solo permanendo in uno stato di consapevolezza. Tutto
ciò che lei fa in stato di consapevolezza non appartiene alla
sceneggiatura. Il problema tuttavia sta nel fatto che non ci si può
trovare costantemente in uno stato di consapevolezza e del resto
non serve nemmeno. Quello che serve è sapersi svegliare per
tempo mediante gli attivatori al fine di compiere azioni
consapevoli.
“Ho intenzione di trasferirmi a vivere all’estero. Da 3 anni visualizzo
il mio fine, scrivo i miei appunti in un taccuino e agisco nel mondo
materiale (non so se nella giusta direzione), ma non vedo alcun
progresso. Il fine è esattamente il mio, ho imparato la lingua del
paese in cui intendo trasferirmi, ho studiato tutto di questo paese, ho
fatto amicizia con persone del posto. Lavoro bene con l’energia,
=== PAGINA 69 ===
contengo bene l’importanza dell’evento, evitando di sopravvalutarlo,
mi rallegro dei fenomeni della vita come un bambino, ma
avanzamenti non ne vedo ”.
Lei può autoingannarsi, ritenendo di non attribuire troppa
importanza al suo fine ma molto probabilmente non è così. O forse
la porta non è la sua. Provi ad annullare tutte le sue diapositive e a
ricominciare tutto da capo, ex novo. Se nuove porte (opportunità)
non si apriranno, allora forse lei si sta autoingannando con il fine. Ma
potrebbe anche essere che lei non abbia ancora raggiunto la
pellicola del fine e le serva avere ancora un po’ di pazienza.
“Non riesco proprio a trovare la mia missione. Mi sposto da una
parte e dall’altra, prima mi sembra che sia mia una cosa, poi mi
appassiono di un’ altra. Nella mia diapositiva ideale mi sono sempre
vista mentre, fin dal mattino presto, sto seduta davanti al mio
computer portatile intenta a scrivere storie interessanti (da cui poi
verrebbero tratte sceneggiature per film). Da qui mi proverrebbero i
soldi per vivere in festa. D’altra parte anche a scuola mi risultava
difficile comporre temi, per non parlare delle storie. Da dove viene
questo mio desiderio ? Dopo aver letto il libro Tafti la Sacerdotessa
ho capito che è possibile passare a un altro manichino in grado di
fare le cose con gran talento, brillantemente “.
Una volta non c’era Internet e ci scrivevamo lettere di carta,
lasciando cadere le buste che le contenevano nelle cassette postali.
Ebbene, io due paginette striminzite riuscivo a scriverle a malapena
e dei temi scolastici non voglio neanche parlare: in letteratura
arrivavo a fatica alla sufficienza.10 Io non sono un lirico, ma un fisico,
e certamente non un filologo, ma piuttosto un tecnico.
Però lei legge il mio libro di narrativa La Sacerdotessa Itfat come se
guardasse un film, è vero? E i personaggi sono autentici, vivi,
originali, l’ha notato? Come mi è riuscito tutto questo?
Mi è riuscito perché questo libro è stato scritto sulla base
dell’intenzione. Io, in modo puramente tecnico, con l’aiuto della
treccina, ho trasmesso l’intenzione (in forme-pensiero) di fare il mio
lavoro in modo geniale, brillantemente, di creare personaggi vivi e
coinvolgenti e di comporre un libro che si legga come se si
guardasse un film.
=== PAGINA 70 ===
Qui non si tratta di talento, né di dono naturale ma di tecnologia,
capisce? E anche lei può, in ogni campo da lei prescelto,
ottenere risultati incredibili.
Come funziona? Nel libro Tafti la Sacerdotessa tutto è descritto nel
dettaglio. Ed è semplice: quando lei trasmette regolarmente e
sistematicamente un’intenzione specifica finisce per spostarsi sulla
pellicola dove viene realizzata quest’ intenzione. E poi, (quasi)
indipendentemente dalle sue abilità iniziali, inizia a creare cose
geniali.
Va segnalata tuttavia una piccola riserva: “quasi” è presente nel
nostro discorso perché alcune inclinazioni elementari risultano
comunque necessarie, oggettivamente. Ad esempio, se lei è
completamente priva di voce e di orecchio musicale, è improbabile
che diventi una star del palcoscenico. Anch’io ho “quasi” certe
inclinazioni, ma sono appena appena abbozzate.
“Non riesco proprio a dirigere la mia vita nella giusta direzione per
me. Mi ritrovo ad affrontare continuamente ostacoli invisibili:
problemi sul posto di lavoro con la direzione, problemi sul fronte
privato, giacché non riesco a crearmi una famiglia, problemi
finanziari, dato che non riesco a raggiungere un normale livello di
reddito “.
Segua i consigli di Tafti e tutto nella sua vita comincerà
gradualmente a migliorare. Le pratiche di Tafti sono una condizione
necessaria e sufficiente per raggiungere quest’obiettivo.
Le rispondo in modo così generalizzato perché la sua domanda è
stata posta in modo troppo astratto. L’unico appiglio mi è stato dato
dalla frase: “Mi ritrovo ad affrontare continuamente ostacoli invisibili”
ma anch’essa non è sufficiente per rispondere alla sua domanda in
modo più esaustivo.
Comunque lei dovrà trovarsi la risposta da solo. Esiste un tale
principio universale: ciò che è dentro è fuori; ciò che è nei
pensieri è nella realtà. Cerchi di capire quali suoi pensieri le creano
ostacoli nella vita. Molto probabilmente si tratta di alcuni
atteggiamenti negativi o convinzioni limitanti.
=== PAGINA 71 ===
“Già durante l’infanzia sognavo di fare la casalinga e essere la
moglie di un uomo straordinario. Sa, come nel romanzo di Jack
London, La piccola signora della grande casa. Sognavo di avere un
marito che fosse la mia fonte di ispirazione, il mio compagno di
battaglie, il mio amico, il mio consigliere. Questo potrebbe essere
una predestinazione? Ho dei dubbi perché ci viene insegnato di
trovare prima noi stessi e la nostra missione, mentre l’Anima gemella
farebbe la sua comparsa in seguito..”
Certo, questa potrebbe essere una degna missione. Ne avevo
scritto ne Il Proiettore. Lei, nella sua immaginazione, dovrebbe
crearsi un personaggio virtuale, un uomo vicino al suo ideale e
quindi guardare il film che la ritrae felice insieme a lui, illuminando i
fotogrammi con la treccina. Basta non disegnarlo troppo ideale e
perfetto, per evitare di ostacolarne la realizzazione. E per sicurezza
si procuri Il Proiettore, dove illustrare dettagliatamente il suo
progetto. La sua è una cosa seria e richiede un approccio serio.
“Lavoro in proprio da circa 12 anni. Il mio lavoro ha alti e bassi ma
non è mai andato così bene da permettermi di comprare tutto ciò di
cui ho bisogno ed essere soddisfatto. Il mio fine in generale è quello
di godermi la vita con la mia famiglia, vivere in un bel posto e
viaggiare a piacere, o anche semplicemente stare in relax in
compagnia dei miei familiari. Considero il mio business più che altro
uno strumento / porta per ottenere tutto questo.
In uno dei suoi libri lei ha scritto che se si bussa a una certa porta
per 10 anni e non si raggiunge il fine molto probabilmente o la porta
non è la tua o non è tuo il fine. Io invece ho la sensazione che il
lavoro di cui mi occupo sia il mio, e lo sia anche il fine. Come, quindi,
spiegare i miei così tanti anni di stasi, con progressi instabili e poco
significativi…significa che la porta non è quella mia? Che dovrei
cambiare qualcosa alla radice? O dovrei continuare a cercare nuovi
progetti all’interno di questa stessa sfera d’attività? Come capire e
trovare la strada giusta?”
Se un’azienda non cresce per molti anni significa che l’attività è
stagnante. A giudicare dal contenuto della sua lettera, lei sembra più
interessato al relax e al godersi la vita. Per ricevere di più, bisogna
=== PAGINA 72 ===
dare di più. Nello stesso Proiettore si sottolinea che per ottenere dei
beni è necessario realizzare la propria missione.
La missione consiste in ciò che lei può dare a questo mondo, alla
gente. Il suo business le porterà un buon reddito se lei comincerà a
reindirizzare il focus dell’attenzione dal beneficio per lei stesso
al beneficio per i suoi clienti. Dopo tutto, sono i clienti che le
pagano i soldi.
Alzi l’asticella delle sue ambizioni nella sfera del suo business. Non
abbia paura di fissarsi obiettivi audaci. Abbandoni i ranghi, cerchi
delle soluzioni originali, che non siano quelle di tutti gli altri. Questo è
l’ABC del Transurfing. Ed ecco cosa dice Tafti a riguardo: “…Come vi
ho già detto, il beneficio per gli altri dovrebbe essere una parte
integrante del vostro Credo. Allora con la vostra autorealizzazione
non ci saranno problemi. Non solo, la vostra propria realizzazione
avrà successo se e solo se anche per gli altri ci saranno benefici.
Viceversa, se ciò che fate non reca beneficio agli altri, anche voi
stessi non ve ne gioverete.”11
“Non mi piace il posto in cui vivo. Dentro casa io e mia moglie
abbiamo fatto un lavoro straordinario, ma ci sono molti problemi
fuori. Se avessimo solo più soldi compreremmo un alloggio da
qualche altra parte. Ma il denaro è solo un attributo, non un fine,
vero? E allora qual è il fine nel mio caso specifico? Ed è possibile
fissarsi come fine la fuga dai problemi attuali oppure non si può? Né
io né mia moglie sappiamo esattamente cosa vogliamo. Un
appartamento in pieno centro sarebbe una figata, anche una casa
singola in un complesso residenziale sarebbe bello, o trasferirsi a
Mosca o forse a Soči, tutto sarebbe bello. Ma ovunque ci sono pro e
contro, e non riesco a scegliere.
La cosa che mi interessa di più in generale è stare bene e in
condizioni confortevoli, ma come esattamente non saprei dire. Mi
ripeto ancora una volta: se ci fossero solo più soldi, lasceremmo al
caso l’opportunità di scegliere per noi e ci muoveremmo a seconda
delle circostanze. Ma siamo sempre lì, il denaro non può essere un
fine. Sorge spontanea la domanda: quale fotogramma illuminare con
la treccina se non so nemmeno dove vorrei essere? O dovrei
=== PAGINA 73 ===
semplicemente ripetere una sorta di mantra del tipo “Mi piace molto
il posto in cui vivo, sono una persona molto ricca e viaggio molto?”
“Voglio traslocare ma non so dove voglio andare” è un approccio
poco serio. Non professionale. Se non lo sa lei, chi dovrebbe
saperlo per lei? Se c’è incertezza nella sua testa, la realtà non le
disegnerà un progetto finito.
Il progetto se lo deve sviluppare lei da solo. A questo fine le
consiglio di lavorare con il libro Il Proiettore. La treccina l’aiuterà a
rafforzare la sua intenzione. Investighi il mercato immobiliare, la
qualità della vita in regioni diverse, faccia un salto nel luogo dove le
piacerebbe trasferirsi, ci passi almeno qualche giorno. Questo è un
approccio serio al problema.
“È possibile utilizzare la tecnica di Tafti per facilitare l’acquisizione di
nuove conoscenze? Studio all’università, per la mia seconda laurea,
e mi rendo conto che studiare mi è diventato molto più difficile che in
gioventù. Capisco che posso attivare il fotogramma che mi ritrae
mentre ricevo il mio secondo diploma di laurea, ma come utilizzare
la tecnica in modo che mi permetta di migliorare (facilitarmi) il
processo stesso di studio e di assimilazione del sapere?”
Trasmetta l’intenzione mediante la treccina, utilizzando la forma-
pensiero:
Ho un intelletto potente, una buona memoria, una coscienza
espansa. Vedo tutto chiaramente, capisco chiaramente, penso
chiaramente, espongo i concetti chiaramente. Sono un genio, afferro
tutto al volo, assimilo facilmente tutto. Posso risolvere facilmente
qualsiasi problema. Tutto è in mio potere.
Lei otterrà un nuovo se stesso, quello che ha impostato.
Analogamente a quanto succede con la realtà. Se lei si abitua a
impostare regolarmente, sistematicamente, le sue nuove abilità e
qualità, finirà per spostarsi su quelle pellicole dove lei effettivamente
possiede le capacità e le qualità desiderate.
“Il Transurfing funziona, non vi è alcun dubbio. Nel mio caso
specifico però mi rammarico che funzioni con gran ritardo. È da più
di cinque anni che mi proietto la diapositiva del mio fine. Lo faccio in
=== PAGINA 74 ===
modo sereno, evitando ogni sforzo e tensione. Praticamente me la
visualizzo un giorno sì e un giorno no. Non mi sono fermato ai fini
spiccioli e ho lanciato il mio ordine senza mezzi termini, al massimo.
Prima di solito l’ispirazione era sufficiente per un’ora e mezza di
lavoro verso sera. Al mattino invece, sempre per un’ora e mezza,
facevo gli esercizi dell’Oko Vožrozdenija12 (Occhio della
Rinascenza) e altri analoghi. Ho notato però che il giorno successivo
avevo meno voglia di immaginare la mia diapositiva, è come se in
quest’arco di tempo si accumulasse una certa fatica. Per contro, se
mi disegno il mio fine un giorno sì e uno no ecco che mi arriva
l’ispirazione e la stanchezza scompare. Però stanno aumentando i
miei dubbi: non è che lavoro troppo poco con la diapositiva? ”
Un’ora e mezza per una diapositiva è troppo. Che diapositiva è mai
questa, da richiedere così tanto tempo? Forse lei ha un elenco
troppo lungo di ordini ed è per questo che alla fine il suo ordine non
può essere evaso. Lei deve scegliere il fine principale e concentrarsi
su di esso.
O forse il suo lavoro con la diapositiva si è trasformato in un lavoro
fine a se stesso. Un grande ritardo (cinque anni?!) può essere
dovuto al fatto che lei si è addormentato e in questo sogno, come in
un delirio, ripete la sua diapositiva. Se la diapositiva non è
supportata dall’intenzione, girerà a vuoto. È meglio scegliere alcuni
fotogrammi chiave (o forme-pensiero) ed illuminarli con la treccina
permanendo in uno stato di consapevolezza. Non si dimentichi che
lei deve trasmettere l’intenzione, non una “preghiera” di routine.
È anche importante tenere gli occhi e le orecchie ben aperti,
osservare la realtà in modo da non perdere le opportunità che le si
apriranno davanti (porte). E inoltre agisca, non si limiti a proiettare le
diapositive.
“Sto lavorando al fine di avere una macchina ma mentre faccio
scorrere la mia diapositiva o illumino il mio fotogramma mediante la
treccina provo una sorta di disagio. Questo starebbe a significare
che il fine non è il mio o che nel futuro ci potrebbero essere aspetti
negativi associati all’auto? D’altra parte non vorrei rinunciare a
questo fine: ho bisogno di una macchina, ho molti bambini e ho
=== PAGINA 75 ===
bisogno di essere mobile e indipendente, dato che i trasporti pubblici
sono già per me insufficienti. Cosa devo fare, come comportarmi? Io
infatti vorrei trasferirmi su una linea della vita dove non avrò problemi
con la macchina.”
Lei dovrebbe illuminare un fotogramma che la ritrae felice e
contento, mentre guida con piacere la sua macchina e tutto va bene.
È possibile che l’auto non sia per il momento nella sua zona di
comfort e quindi lei dovrà cercare di espanderla proiettando le
diapositive giuste e facendosi aiutare da visite presso i concessionari
di automobili. E ovviamente, con l’aiuto della treccina, lei puoi
rendere la sua guida sicura.
“Quanto può durare un periodo nero, quando “tutto va da cani”?
Potrebbe protrarsi per diversi anni?”
Potrebbe protrarsi per alcuni mesi, ma certamente non anni.
“È possibile correggere (riscrivere) il passato, se è veramente
necessario, se è una cosa reale per me? Lo chiedo, perché infatti
finzione e fiabe non esistono, è così?”
Ciò che è già accaduto, non lo possiamo cambiare
retroattivamente. Lo può fare la realtà stessa, ma essa lo fa solo in
casi spiccioli. Lasci in pace il suo passato e piuttosto guardi al futuro.
Lei può rendere il suo futuro talmente brillante da far sembrare gli
errori del passato insignificanti o addirittura da non farli sembrare
affatto errori.
“Il mio lavoro è direttamente correlato alla finanza: mi occupo di
trading sul Forex, lavoro con gli investitori e la connessa
infrastruttura. Il risultato del mio lavoro è strettamente finanziario.
Guadagno bene, non ho nulla di cui lamentarmi e i miei redditi sono
in crescita però quei buoni risultati stabili che mi servirebbero per ora
non ci sono. Come gestire al meglio le diapositive se si ha a che fare
con un lavoro direttamente legato a indici finanziari?”
I principi generali sono già stati esposti nel libro di Tafti. Per quanto
riguarda gli aspetti particolari legati al trading, si tratta di una
specificità con cui non ho familiarità. Lei stesso, in quanto esperto
del campo, deve e, cosa importante, può determinare cosa fare e
come. Lei non è più stupido di me e io non sono più intelligente di lei.
=== PAGINA 76 ===
La differenza può essere solo nelle posizioni: se lei si prende o
meno il diritto di decidere da solo cosa fare e come farlo
correttamente. Lei lo può fare. L’ABC del Transurfing dice: se lei si
prende il diritto, esso le viene dato.
“Quando mi proietto la diapositiva del fine, soprattutto non di un fine
prossimo venturo (dove possiedo l’abilità di cui ho bisogno), ma di
uno più distante (dove applico già con successo questa abilità nella
mia professione), molto spesso (quasi ogni volta),
indipendentemente dalla mia volontà, insieme alla diapositiva giusta,
quella del mio fine, se ne insinua una “parassita” (la mia “paura”,
nelle vesti di una persona che mi aggredisce all’improvviso
facendomi del male fisico e cerca di sfigurarmi con l’aiuto di un
oggetto). Questa “diapositiva-parassita” è molto invadente: appena
inizio a visualizzare, “scatta con un salto” (o “si infila”, anche se più
spesso direi proprio che “scatta con un salto”). Cosa posso fare per
sbarazzarmene?”
Non proietti la diapositiva del fine ma utilizzi l’algoritmo di
illuminazione del fotogramma del fine. Questo algoritmo richiede
solo un brevissimo tempo di concentrazione, letteralmente pochi
secondi, un massimo di un minuto. In questo lasso di tempo “il
parassita” non ce la farà ad insinuarsi e in seguito la smetterà
proprio e la lascerà in pace.
“Ho ottime capacità per “il caso A”. Vorrei imparare ad occuparmi
anche del “caso B” (il fine è il mio, l’anima e la ragione lo vogliono).
Se, in base alla tecnica di Tafti, illuminerò il fotogramma in cui so già
come trattare “il caso B”, non succederà che mi trasferirò su quel film
della vita in cui so già come gestire “il caso B” ma le abilità o la
maestria maturata lavorando col “caso A” scompaiono o si
indeboliscono?”
Cosa le fa pensare che in un altro film le abilità connesse al caso A
peggiorerebbero? Succederebbe se lei non le usasse. Ciò che non
viene utilizzato si atrofizza. Ma il passaggio a un’altra pellicola non
c’entra niente.
=== PAGINA 77 ===
***
I successi dei lettori
Alena Horn
“Io, per esempio, illumino il fotogramma tanto quanto mi serve. Per
esempio se sto trattando qualcosa di globale lo illumino più volte e in
generale riesco a proiettarmi fino a dieci fotogrammi diversi al
giorno.”
Viktorija Ryžakova
“Alena, ma lei riesce a impostare la realtà?”
Alena Horn
“Viktorija, la imposto ogni giorno. Per me è già una norma di Vita,
un’abitudine.”
Viktorija Ryžakova
“Alena, intendo dire se nella sua realtà succede ciò che lei ha
impostato con la treccina, se lei ne vede, per così dire, il risultato.”
Alena Horn
“Viktorija, ma le sto scrivendo proprio di questo. Io imposto e chiedo
tutto: i mezzi di trasporto, gli eventi, il tempo… oggi fin dal mattino
era nuvoloso e c’era un freddo cane, ma adesso c’è il sole e +14
gradi. Al lavoro, prima non ricevevo ordini e non ne vedevo
nemmeno l’ombra mentre adesso ne ho già ricevuti quattro, ecc.
ecc. Anche lei chieda tutto, non sia modesta, lasci che tutto vada
bene spontaneamente!”
Viktorija Ryžakova
“Alena, grazie. Io imposto e chiedo poco perché mi sento di non
essere ancora pronta per questo.”
=== PAGINA 78 ===
Alena Horn
“Viktorija, allora, quando sarà pronta, andrà tutto per il meglio.”
Irem Burak
“Cose recenti: mio marito ha trovato un nuovo lavoro con uno
stipendio più alto, io ho iniziato ad aiutare le persone ad attrarre
nella loro vita gli eventi desiderati utilizzando questa tecnica (non a
tutti riesce sempre di lavorare con la treccina). Penso proprio di
diventare una professionista in questo settore. Sono riuscita a
“riparare” il mio tablet. Non funzionava bene ma dopo che mi sono
proiettata la diapositiva dell’apparecchio funzionante si è aggiustato
da solo.
Potrei scrivere moltissimo anche di piccole cose ed è normale
poiché impostiamo e chiediamo la realtà desiderata tutto il giorno e
si ha appena il tempo di notare i piccoli eventi del quotidiano.
Aggiungo che è migliorato anche il mio stato di salute, senza pillole e
cure, e ciò nonostante abbia avuto problemi per un intero anno. In
generale, bisogna praticare sempre e continuare a farlo. E anche
giocare seriamente al gioco del nuovo manichino e della nuova
realtà. Mi sembra che questo gioco sia il secondo per importanza,
dopo la treccina.”
Ol’ga Mironova
“Irem, mi dica: quante volte al giorno lei attiva la treccina? Lei
racconta cose così meravigliose che sarebbe interessante saperlo.”
Irem Burak
“Ol’ga, bisogna lavorare così tutto il giorno. Io eseguo
semplicemente gli algoritmi di Tafti. Lei dice: non appena qualcosa
va per il verso storto, si presenta un problema, uno stato di attesa,
intenzione – illuminate il fotogramma. Bisogna rendere ciò
un’abitudine, e alla fine vien fuori che durante il giorno lei proietta il
=== PAGINA 79 ===
suo film e non guarda quello di qualcun altro.”
Natalija Belokurova
“Io per qualche motivo ottengo l’effetto opposto. Faccio un esempio:
vado a fare una passeggiata nel parco. Comincio a illuminare il
fotogramma, mi vedo che cammino tranquilla, do da mangiare agli
scoiattoli. Poi arrivo al parco e mi trovo di fronte questa scena:
stanno riparando il ponte e sono costretta a fare un giro di 40 minuti
per arrivare al ponte successivo. Lungo il mio percorso, di scoiattoli
manco l’ombra. Oppure mi imposto un acquisto in un certo negozio.
Arrivo al centro commerciale, salgo al piano dove si trova il negozio
ma quando arrivo scopro che l’hanno chiuso. E di esempi del genere
ne avrei molti. Perché è così?”
Lika Zima
“Natalija, è così perché questi non sono i suoi desideri. All’inizio del
libro è scritto che bisogna andare a farsi una passeggiata da qualche
parte e rendersi conto di se stessi (di ogni movimento, di ogni passo,
essere consapevole di tutto il proprio corpo, braccia, gambe, ecc.)
Rendersi consapevoli significa osservare se stessi. È una pratica
molto efficace. Dopo diverse esercitazioni lei si renderà conto di
vivere nell’inganno, in uno stato di schiavitù della mente. Quando le
arriverà una forte intuizione, forte a volte sino alle lacrime, finirà che
tutto quest’involucro cadrà e permetterà al suo vero Io di rivelarsi.
Allora capirà veramente qual è il suo desiderio più autentico e,
illuminandolo, esso verrà realizzato. Ma lei deve prima iniziare dalle
cose spicciole e osservare. Tutto ciò che deve fare è osservare,
osservare, osservare. Quanto più spesso lo farà, tanto più
velocemente cadrà lo strato della mente. La mente non è lei, i suoi
pensieri non sono lei, il suo corpo fisico non è lei. LEI è la sua
attenzione.”
Kamila Ivanova
“A lungo ho cercato di capire perché in un caso la treccina
=== PAGINA 80 ===
funzionasse, e nell’altro no. Così ho deciso di metterla alla prova e
ho impostato un fotogramma in cui io e la mia famiglia ci
trasferivamo in un appartamento più grande di quello in cui
vivevamo. Dirò subito che già allora non avevamo problemi di
alloggio. Mi piaceva molto il mio appartamento e c’erano abbastanza
stanze per tutti. Però ho deciso di impostare questo fotogramma
giusto per prova, per verificare. Lo illuminavo 10 volte al giorno.
Risultato: al secondo giorno del mio esercizio, mio marito, rientrato
dal lavoro, mi ha annunciato che la sua azienda aveva lanciato un
progetto abitativo per i dipendenti con carriera superiore ai 10 anni,
che il suo direttore ci aveva incluso nell’elenco dei candidati e che
l’immobile ci sarebbe stato venduto al 10% del suo costo di mercato.
All’inizio non ci potevo credere e non mi sono affrettata a
condividere i risultati con le amiche, ma oggi abbiamo ricevuto i
documenti relativi al nuovo appartamento e penso che sia già
possibile darne annuncio ufficiale. Per molto tempo ho cercato di
capire dove si celasse la verità e alla fine sono arrivata alla
conclusione che, se in generale mi pareva di non avere il desiderio
di trasferirmi in un nuovo appartamento, in fondo in fondo lo volevo.
Provo a spiegarmi. È come quando al ristorante mangi un’insalata di
pollo e la ritieni deliziosa, te la gusti, ti piace, però al contempo pensi
che la volta successiva sarebbe meglio ordinare un’insalata greca
anche se in quel momento preciso ti pare di impazzire proprio per
quell’insalata di pollo. Non so se sono riuscita a rendere il mio
pensiero. In ogni caso non ho mai dato importanza alla cosa, questo
l’ho sentito chiaramente. Sullo sfondo di questo fatto ora capisco
cosa c’era che non andava con gli altri fotogrammi.”
Tat’jana Zav’jalova
“Illumino il mio fotogramma da quando esco di casa fino all’ultima
fermata. Prima chiamavo questo processo: “Andare nella quarta
dimensione”, dove non ci sono né agenti di polizia, né incidenti
stradali né aggressioni di sorta.”
Alena Svetlova
=== PAGINA 81 ===
“È una vera figata «farsi» ovunque il semaforo verde sulle strade.
Semplicemente fantastico!”
NOTE
10 Nella scuola russa primaria, media e superiore si distinguono le materie “lingua russa” e
“letteratura”, ragion per cui gli alunni vengono valutati per ogni singola disciplina (n.d.T.).
11 Tafti la Sacerdotessa, op. Cit, pag.122.
12 Si tratta del libro di Peter Kelder, I cinque tibetani. (n.d.T.)
=== PAGINA 82 ===
Realizzazione 2
“Io, ad esempio, quando mi alleno in palestra, cerco di mantenere la
mia attenzione al centro della coscienza, ma quando i miei
“compagni di palestra” iniziano a parlare intorno a me non riesco più
a concentrarmi. La stessa cosa succede con la treccina: riesco a
sentirla solo quando c’è silenzio intorno. Mi dica, per favore, come
posso concentrarmi in modo tale da non essere distratto da quanto
accade intorno a me?”
Prima di fare allenamento o partecipare a una gara imposti la realtà
di un posto tranquillo, dove tutto le riesce in modo brillante. Così
facendo lei si sposterà sul film dove fa tutto in modo davvero
brillante, secondo la sceneggiatura. In altre parole, se lei s’imposta
sistematicamente il fotogramma della sua genialità, in seguito potrà
tranquillamente fare affidamento su una sceneggiatura che le farà da
guida e in questo caso non sarà necessario mantenere lo stato di
consapevolezza. Lavori con la treccina in un’atmosfera rilassata.
Quando poi avrà più esperienza potrà già lavorare in condizioni di
qualsiasi tipo.
“Mi dica, si può iniziare la conoscenza dei suoi libri partendo non
dai primi livelli, Transurfing I-V, ma ad esempio da Tafti? E ancora
una domanda: ho problemi ad esprimere i miei pensieri. Vorrei
parlare, ho una buona immaginazione, ma non riesco a trovare le
parole giuste, a volte per farlo mi ci vogliono alcuni minuti. Faccio
fatica a ricordare i nomi delle persone o di certe organizzazioni di cui
vorrei parlare. La mia memoria spesso mi tradisce.”
Può iniziare anche dalla lettura di Tafti, ma a condizione che legga
con grande attenzione. Se il suo problema riguarda l’espressione
delle forme-pensiero, prima investa del tempo apposta per
formularle. È meglio che lei lo faccia sulla carta. E poi ci lavori su,
utilizzando contestualmente la treccina.
=== PAGINA 83 ===
“Nelle cose spicciole ho già imparato tutto e molto mi riesce. Invece
la realizzazione di fini più seri mi fa sorgere un quesito. Ad esempio
vorrei trasferirmi in una casa di proprietà, e non in un semplice
alloggio ma in una sorta di tenuta di famiglia dove vorrei vivessero
sia i miei genitori che i miei figli adulti. Quale dovrebbe essere il
fotogramma giusto per questo caso? Oppure dovrei immaginarmi
una serie di fotogrammi? Posso vedere nel mio fotogramma tutti noi
familiari insieme, allegri e felici, sul prato davanti a casa, magari in
compagnia dei nostri cani? Ma non si tratterebbe di un mio tentativo
di influenza su di loro? Aggiungo che senza i miei cari questa casa
non mi servirebbe affatto. Dico inoltre che la tenuta di famiglia è un
sogno che condivido con i miei cari e che vorremmo realizzare
iniseme. Potremmo quindi illuminare collettivamente lo stesso
fotogramma? Ciò rafforzerebbe gli effetti?
Gli obiettivi a lungo termine e difficili da raggiungere richiedono più
tempo, pratiche sistematiche con la treccina e necessità di tenere
occhi e orecchie aperti, pronti a non perdere le opportunità offerte.
Gli sforzi congiunti per raggiungere il fine, ovviamente, daranno un
effetto doppio e anche triplo. Ma allo stesso tempo tutti devono
essere sicuri che vivrete d’amore e d’accordo insieme nella stessa
casa. Accade raramente che una grande famiglia composta da
membri di diverse generazioni riesca a vivere sotto lo stesso tetto
senza problemi e conflitti.
“Domanda: se, dopo un meraviglioso e super fantastico primo
movimento verso cambiamenti positivi subentra all’improvviso una
battuta d’arresto globale, con ritardi e ostacoli costanti, cosa fare? E
cosa starebbe a significare tutto ciò?”
L’apparente fallimento dei piani è di fatto il fallimento dei suoi piani.
Come fa a sapere secondo quale piano lei dovrebbe raggiungere il
suo fine? Il suo compito è quello di impostare la realtà, non di
analizzare la sceneggiatura. E si ricordi di cercare in tutto il
Beneficio.
“Dopo l’uscita del libro tantissime persone hanno appreso le
tecniche di Tafti e hanno iniziato ad applicarle nella loro vita. Ciò
=== PAGINA 84 ===
potrebbe avere un riscontro sulla vita in generale? Diventerebbe più
difficile cambiare la propria sceneggiatura personale? O lo possono
fare solo coloro che padroneggiano a sufficienza la tecnica della
treccina?”
In molti hanno saputo di queste tecniche ma in realtà solo pochi le
usano. Le persone sono per lo più infantili e si trovano spesso
compresse da un sistema che blocca la loro energia. Maggiori
informazioni in merito le può trovare in Scardinare il sistema
tecnogeno. Comunque non si preoccupi, qui non c’è alcuna
“concorrenza”. Se lei userà le tecniche di Tafti otterrà un enorme
vantaggio sugli altri membri della società.
“Le chiederei di chiarire meglio il tema della visualizzazione del
processo. Nelle tecniche di Tafti la visualizzazione del processo non
è menzionata e l’accento è posto soprattutto sul lavoro con il fine
ultimo e la diapositiva, mediante l’utilizzo della treccina. Nel
Transurfing lei ha fatto capire che la visualizzazione del processo è
di fatto il “cavallo di battaglia principale” dell’intera tecnica. Invece in
Tafti non se ne parla neppure. Di qui la mia domanda: quando si
lavora con la treccina secondo il metodo di Tafti ha senso applicare
la tecnica di visualizzazione del processo?”
Usi prima le tecniche di Tafti, sono più efficaci. L’illuminazione del
fotogramma (o anche della diapositiva, se si ha sufficiente
concentrazione), secondo l’algoritmo con la treccina, è più potente
del semplice scorrimento della diapositiva. Fissare i progressi con i
marker-pensiero, sempre mediante la treccina, anche questo è più
potente della semplice constatazione degli eventi. L’aspetto più
convincente per la ragione è ciò che trova conferma nella realtà. E la
treccina serve, in primo luogo, come un potente amplificatore di
intenzione, e in secondo luogo, come una sorta di interfaccia per
l’intenzione esterna.
“Ho iniziato a praticare l’intenzione con la treccina in bagno,
attivandola al momento dell’espirazione. Siccome faccio il bagno
quasi ogni giorno, quando sono in vasca mi ricordo ogni volta della
tecnica. Mi piacerebbe saper fare tutto in modo geniale, alla
=== PAGINA 85 ===
perfezione, e per questo lancio questo tipo di intenzione: immagino
di riuscire a organizzare alla grande una mia attività in proprio, di
risolvere brillantemente tutti i problemi sebbene non abbia una
grande esperienza né nel campo del business, né nel settore della
costruzione di collegamenti. Mi vedo nelle vesti di una persona
affascinante. Immagino di continuare a lavorare con il mio cliente
anche dopo la scadenza del nostro contratto. La treccina riesco più a
immaginarla che a sentirla, però posso cogliere una sensazione un
po’ imprecisa tra le scapole. Dopo che la colgo, faccio fatica a
restare immersa tranquillamente nell’acqua del bagno e mi viene
una gran voglia di muovermi subito. Pratico il risveglio e la
permanenza nel punto di consapevolezza. Ed ecco cosa ho notato:
non appena ritorno a questo punto, divento immediatamente più
calma, la tensione di fondo viene meno. Di questa tensione io di
solito non mi rendo neanche conto! Per il momento alleno questa
abitudine, e preferisco non procedere con le altre tecniche. O forse
sarebbe più corretto allenare tutte le tecniche non appena vengono
in mente? L’unica cosa che funziona per me come un potente
attivatore è un imminente incontro di lavoro e in queste situazioni ho
anche iniziato a impostare il fotogramma venturo, immaginando,
dall’incontro previsto, il risultato che desidero.
Pare che la realtà abbia iniziato a reagire, ma non capisco
precisamente se si tratta di ciò che avevo richiesto. In queste ultime
due settimane mi scontro continuamente con fenomeni di disprezzo
nei miei confronti: gente che non risponde alle mie chiamate o non
viene agli incontri con me, gente che trova scuse per non fare
tempestivamente ciò che aveva promesso di fare o che sparisce in
silenzio e poi compare senza nemmeno scusarsi anche se poi alla
fine fa il dovuto. Persino nei negozi, dove di solito le commesse
sorridono affabilmente, ultimamente ho a che fare con venditrici
arroganti … Anche sul fronte della mia vita privata mi viene detto che
devo essere paziente, aspettare, capire le scuse del mio partner che
un giorno ha cose da fare, un altro giorno è malato o in viaggio…E
tutto questo accade contemporaneamente. Ovunque.
Ma il culmine è stato all’ultimo importante incontro di lavoro: ci sono
andata sola, senza il mio collega senior, e di mia iniziativa. Per
=== PAGINA 86 ===
qualche motivo all’incontro ho detto di lavorare in una grande
azienda, ho lasciato il mio biglietto da visita, anche se inizialmente
era in programma che io mi presentassi come una collaboratrice a
contratto. In più ho frainteso una certa allusione…
Insomma, all’inizio sono uscita da quest’incontro con la netta
sensazione di aver fatto un figurone e per di più tutto da sola! Ma
poi, quando ho chiamato il mio collega senior per raccontargli i
risultati dell’incontro, lui mi ha sgridato, dicendomi che avevo
rovinato tutto. Così ho dovuto richiamare la persona incontrata e
scusarmi … Ancora adesso non si sa quale sia il risultato che ho
ottenuto. Sono tornata dal lavoro completamente distrutta e mi ci
sono voluti due giorni per rimettermi in sesto. Dopo quest’ultimo
episodio, quando sono in bagno continuo a impostare l’immagine
della mia genialità perché voglio che così sia. Nella realtà, però,
sento che mi sto formando la convinzione di essere una buona nulla,
di non contare niente, di dire le cose sbagliate e nel modo sbagliato
e addirittura mi pento di essere entrata nel mondo del business.
Mentre scrivo mi è venuta in mente una frase del libro: chi
soccomberà per primo, voi o la realtà? È una frase che si può
applicare a me in questo momento? Dovrei continuare a impostare
l’immagine della mia genialità e del mio successo nella creazione di
una mia attività in proprio? Oppure tutti questi eventi dovrebbero
essere letti come un segnale di arresto, un sollecito a investire i miei
sforzi in un altro campo?”
Da una parte lei scrive che lavora impostando la sua realtà di
genialità e bravura, ma dall’altra lei afferma: sebbene non abbia una
grande esperienza né nel campo del business, né nel settore della
costruzione di collegamenti. Il risultato è che succede il contrario di
quello che immagina.
Probabilmente succede così perché lei cerca di saltare a un livello
alto di asticella pur trovandosi su un gradino basso della sua carriera
professionale. Lei dovrebbe rivedere l’impostazione di se stessa e
della sua realtà partendo dallo stato reale delle cose al momento
corrente. Se per esempio lei, occupando un posto di segretaria
ordinaria, comincia a impostare una realtà dove si vede in atto di
gestire contratti a livello delle competenze di un top manager, la
=== PAGINA 87 ===
realtà reagirà di certo, ma probabilmente in modo non adeguato alle
sue aspettative. È meglio risalire la scala della carriera per tappe,
per esempio dichiarando: “eseguo il mio lavoro alla perfezione e
per questo mi hanno dato una promozione”.
Ed ecco ancora un momento importante da tenere in
considerazione: tenga presente che possono prodursi effetti
collaterali. Per esempio, quando io imposto la mia genialità, mi
ritrovo circondato da persone che me ne combinano letteralmente di
tutti i colori. Però col tempo questi fenomeni se ne andranno.
Osservi e impari come impostare correttamente la realtà nella sua
vita.
“Con la treccina illuminiamo il fotogramma in arrivo, ovvero il futuro
prossimo venturo? E come lavorare a lungo termine? Per esempio,
se la mia intenzione è quella di sposarmi, devo illuminare un
fotogramma che mi ritrae già con mio marito nella nostra casa o
l’immagine del nostro primo incontro, dell’inizio della nostra
relazione? Voglio dimagrire: devo immaginarmi un fotogramma dove
sono in perfetta forma o dove sono sempre più magra?”
La treccina non illumina solo il futuro più vicino. Allo stesso modo
illumina un futuro assai distante, solo che il “volo” di film in film per
raggiungerlo è lungo. Lei può illuminare sia un futuro lontano che un
futuro imminente.
In generale, però, è meglio illuminare il fotogramma finale. Se lei
per esempio volesse vivere con una persona benestante, dovrebbe
incontrare qualcuno che sia capace di diventarlo. Illumini il
fotogramma che la ritrae con la sua famiglia benestante e al
contempo si guardi intorno, magari potrebbe incontrare il suo
candidato ideale nelle vicinanze.
Allo stesso tempo lei dovrebbe capire che persone con ambizioni
elevate vanno alla ricerca di una pari anima gemella. Ciò a dire che
lei deve essere pronta a impegnarsi per migliorare il suo aspetto e la
sua crescita personale, deve impostare se stessa come perfezione
fatta persona e allo stesso tempo eseguire il movimento a tre. I
fotogrammi che la ritraggono mentre “è sempre più magra”
dovrebbero essere non tanto fotogrammi quanto marker-pensieri con
=== PAGINA 88 ===
cui lei constata i suoi progressi.
“Saprebbe rispondere a questa domanda: cosa fare con i pensieri
brutti e negativi che sembrano insinuarsi da soli in testa? Questo mi
succede soprattutto quando provo ad attivare la treccina. Si tratta di
pensieri inquietanti, cose che io di certo non potrei assolutamente
desiderare. E anche di paura. Ho sempre paura per i miei bambini.
Capisco che soffermandomi su tutto ciò potrei solo farmi del male
ma come posso scacciare questi pensieri? Come posso calmarmi?”
Osservi i suoi pensieri. Ricordi che i suoi pensieri non sono lei. Lei è
la sua attenzione. Prima di iniziare a lavorare con la treccina dovrà
entrare in uno stato di tranquillità e preparare “il terreno dei suoi
pensieri” con affermazioni positive. Poi, attivando la treccina, dovrà
pronunciare queste affermazioni positive in modo rapido e
concentrato.
“Come è meglio impostare la realtà? Intendo dire: si deve/si può
impostare la realtà per il giorno seguente? O bisogna farlo prima di
qualche azione da compiere nel giorno corrente, illuminando il
risultato desiderato? O per un anno? O immediatamente in vista di
un fine specifico (grande o piccolo)? Oppure bisogna impostarla
subito, pensando a un cambiamento globale nella vita, illuminando il
risultato di questo cambiamento?”
Bisogna impostare la realtà sia a breve che a lungo termine. Scelga
un fine che sia il più importante e lo imposti sistematicamente. E al
contempo i piccoli fini di tutti i giorni.
“Come distinguere gli ostacoli che bisogna superare lungo il proprio
percorso (facendo affidamento sul proprio mondo) da quelli che ti
segnalano che il fine, la porta, non sono quelli tuoi?”
La tua porta è lì dove tutto ti viene facile, semplice e chiaro. Una
porta altrui è dove sorgono problemi e difficoltà. Però tutto è relativo.
Anche sulle proprie porte, infatti, possono verificarsi difficoltà e
comunque senza impegno e zelo non si va da nessuna parte. Quali
possano essere le porte proprie e altrui si capisce per confronto:
segua il percorso che le si presenta più facile.
=== PAGINA 89 ===
“In che modo la tecnica della treccina si combina con le altre
pratiche di Transurfing, ad esempio con quella del bicchiere
d’acqua?”
Il Transurfing è più che altro uno stato esistenziale, un vivere in uno
stato, seppur virtuale, in attesa che la virtualità si trasformi in realtà.
La treccina è più che altro un impulso, un impulso breve e potente
d’impostazione della realtà. Se si combinano l’una e l’altra tecnica,
gli effetti saranno ovviamente maggiori. Cioè, bicchiere d’acqua +
treccina = efficacia. Ammesso che lei riesca a combinare queste
tecniche, ovviamente. Io, francamente, non ne consiglierei la
combinazione a meno che lei non abbia molta esperienza. Tecniche
diverse hanno meccanismi di funzionamento diversi.
“È possibile “perdersi nel gioco” quando ci si trova al di là dello
specchio? Quando trasmetto la mia realtà desiderata, accade che
sprofondo nell’”oltrespecchio” e sento che lì sto bene. Per contro
sento in modo sempre più netto che la realtà di tutti i giorni non è più
mia.”
“Perdersi nel gioco al di là dello specchio” significa abbandonarsi ai
sogni. Impostare la realtà è un processo cosciente, che si può
addirittura definire pedante. A giocare vada nella sabbiera.
Camminare dal vivo in un film è, tutto sommato, una cosa piuttosto
seria.
“Quando una persona acquista un biglietto della lotteria con
l’intenzione di vincere, illumina il fotogramma e in questo modo
imposta una sceneggiatura? Sembrerebbe di sì, infatti lavora con un
biglietto della lotteria ben preciso. Come fare con la lotteria,
impostare o no?”
Vincere alla lotteria come fatto compiuto è un fotogramma e in
quanto tale può essere impostato. Ma non il fatto in sé, cioè che ne
conseguirà una vincita, perché codesto fotogramma potrebbe essere
contenuto su un film molto distante. Il gioco (in borsa, al casinò, alla
lotteria) non si presta volentieri all’illuminazione.
“Può spiegare più dettagliatamente il significato della locuzione “byt’
ni pri cem” (non avere niente a che fare, non c’entrare)”?”
Sarebbe più corretto dire “byt’ ne pricem” (non essere coinvolti)13
=== PAGINA 90 ===
per sottolineare il significato dell’espressione: bisogna capire, infatti,
che voi NON siete la causa dei cambiamenti nella realtà. Voi dovete
semplicemente illuminare il fotogramma e poi ci penserà esso stesso
a materializzarsi attraverso l’intermediazione della meta-forza. Il
meccanismo dell’intenzione esterna si attiva solo se si agisce in
modo tale che la causa NON siete voi, la causa NON è in voi. Di
questo ci si deve sempre ricordare in modo che, lavorando con la
treccina, non si rischi di riattivare la vecchia abitudine di investire gli
sforzi dell’intenzione interna. Con la treccina non è lo sforzo ad
essere importante, ma la concentrazione e il distacco. Lei deve
illuminare il suo fotogramma come se NON fosse lei a farlo, ma
qualcun altro. Lei NON c’entra nulla. Deve porsi la domanda: “Cosa
c’entro io qui? Non c’entro nulla, non ho niente a che fare con
questo.”
“Oggi ero seduto tranquillo, mi stavo facevo gli affari miei quando
all’improvviso ho deciso, quasi per diletto, di impostare un evento.
Così ho diretto la mia attenzione sulla schiena, ho cominciato a
impostare e ho finito per dimenticarmene. Ho semplicemente
dimenticato la cosa. E, pensi un po’, la sera questo evento si è
prodotto, sebbene la probabilità che si realizzasse fosse
praticamente nulla. Perché è andata così? Forse perché non vi ho
attribuito importanza? Cose del genere si verificano abbastanza
spesso nella mia vita ma solo nei casi in cui penso a qualcosa per
caso. Quando invece chiedo qualcosa di mirato, non si realizza
niente. È forse il desiderio ad interferire? E allora cosa fare? Non
riesco a liberarmi del tutto dal desiderio”.
La realizzazione di impostazioni della realtà SPONTANEE illustra
chiaramente l’attivazione della meta-forza. Legga il capitolo “I
Retropensieri” dal libro La Sacerdotessa Itfat. La mancata
realizzazione di SPECIFICHE impostazioni della realtà illustra
l’effetto dei suoi sforzi in qualcosa. Il retropensiero è un permesso
distaccato. La meta-forza si innesca quando non si investono sforzi.
Lei dovrebbe non fare pressione sulla realtà, ma consentire alla
meta-forza di connettersi. Cerchi di capire in quale momento lei
comincia a far pressione e a investire sforzi.
=== PAGINA 91 ===
“Ma come fare a non investirli? Non sono capace di fare
diversamente.”
È capace. Cerchi uno stato di concentrazione + distacco. Lo
troverà.
Piena risolutezza + distacco. Quando sentirà su di sé di cosa si
tratta, diventerà un maestro. Per questo serve o avere talento (un
dono) o fare pratica costante con gli algoritmi e la treccina. La
risolutezza è la sensazione della propria forza e della presenza di
una Forza esterna. Il distacco è la separazione consapevole di se
stessi dall’importanza, dal dubbio, dalla paura, dal desiderio e la
rinuncia ad esercitare una pressione sulla realtà. Lei non preme sulla
realtà con la sua risolutezza, ma osserva come la realtà si realizza
da sola. La risolutezza non serve per la realtà, ma per lei
personalmente.
***
I successi dei lettori
“Ho fatto la conoscenza del Transurfing nel 2011 e sono passata
dall’essere una persona sempre insoddisfatta di tutto a una persona
che si rallegra di tutto ciò che le accade intorno e solo grazie al
Transurfing. Forse perché, come si suol dire, il maestro arriva da chi
è pronto.
Verso la fine dell’autunno del 2010 mi sono sorpresa a pensare che
non si può essere sempre così tristi e insoddisfatti della vita. Allora
avevo solo 22 anni, “Cosa accadrà dopo?” Mi sono chiesta.
E già in primavera, tramite un amico, le informazioni sul Transurfing
mi sono arrivate. Ascoltando i suoi libri, mi è sembrato di scoprire
tutto ciò che era già dentro di me, solo che non lo sapevo. Il TS mi si
è dato così facilmente che sono passata subito dopo a cambiare
regime alimentare e adottare un’alimentazione a base di prodotti vivi
e ho iniziato a modellare la mia realtà.
La mia realtà mi ha risposto abbastanza rapidamente e sono
cominciate ad accadere cose sorprendenti. Riuscivo a usare il
potere dell’intenzione esterna con una facilità estrema. Quattro anni
fa ho deciso di cambiare radicalmente le decorazioni: ho acquistato
=== PAGINA 92 ===
Il Proiettore e ho cominciato a ridisegnare la mia vita: ho messo i
miei sogni sotto la voce dei fini, ho individuato i primi passi da fare e
ho cominciato a muovermi.
Così è nata la mia piccola impresa che ho allestito anche con l’aiuto
dell’intenzione esterna. È stata un’esperienza straordinaria
attraverso la quale ho scoperto dentro di me tante cose interessanti.
La cosa più importante, che ancora adesso mi lascia in uno stato di
piacevole “shock”, è il modo in cui sono riuscita a far convergere
attraverso UN mio hobby (che ho cercato tramite la tecnica del
bicchiere d’acqua) tutte le altre sfere della mia vita. Le sue parole
“trovate il vostro fine e tutto il resto gli verrà dietro” sono state
illuminanti! Sono ancora in fase di lavoro ma stanno succedendo
cose magiche. La ringrazio di cuore.
In merito alla treccina non so neanche cosa dire. Se ho capito tutto
correttamente, la sto usando da molto tempo … perché ogni volta
che parlo con l’universo (la mia anima), e una tale connessione è
molto, molto frequente, sento un incredibile flusso di energia che mi
scorre lungo l’intera colonna vertebrale, lasciandomi una piacevole
sensazione di tepore in tutto il corpo … il cosmo dentro di me!”.
“Una volta, alla fine di una giornata di lavoro, il mio capo mi ha
chiamato per dirmi che c’era un compito urgente da risolvere entro
l’indomani, magari lavorando da casa, a distanza. La cosa non mi
riempiva affatto di gioia dato che non avevo quasi mai visto questo
programma e non sapevo davvero come eseguirne il debug. La
prospettiva era di lavorare fino a mattina. Sulla strada di casa ho
attivato la treccina più volte, impostando la forma-pensiero che il
problema si sarebbe risolto rapidamente e facilmente. Arrivato a
casa, ho acceso il portatile, ho guardato bene il lavoro da svolgere,
ho capito che senza l’aiuto della treccina non ce l’avrei fatta. L’ho
attivata di nuovo e qui mi chiama il mio capo per dirmi che si era
messo d’accordo con altri programmatori che se ne stavano già
occupando, ragion per cui io ero libero dall’impegno. Io, ovviamente,
ero felice come una pasqua “.
“Di solito vado al lavoro in taxi-navetta14. Se si va per la strada
=== PAGINA 93 ===
principale, io poi devo andare a piedi per un po’, ma c’è la possibilità
di seguire ancora un’altra strada che porta direttamente al mio posto
di lavoro. Il tassista di norma fa il pieno di passeggeri che viaggiano
in una stessa direzione e di solito, seguendo le preferenze della
maggior parte dei passeggeri, preferisce percorrere la strada
principale, per me più scomoda.
Ho deciso di impostare la mia realtà in questo contesto. Ho
cominciato a immaginare un fotogramma dove sono seduta sul
sedile anteriore del taxi, o perché è stato lo stesso autista a invitarmi
a sedermi lì o perché la vettura è vuota e posso scegliermi il posto.
Sta di fatto che la visualizzazione funziona in modo strepitoso.
Quando piove e non ho voglia di andare a piedi, visualizzo che il
taxista percorre la strada alternativa e mi porta direttamente sul
posto di lavoro. Ci sono taxisti che ormai mi conoscono e mi portano
sempre lì.
Una volta è successa una cosa interessante: mi ero dimenticata di
impostare questo evento in anticipo e me ne sono ricordata solo
lungo la strada. Ho pensato: stavolta dovrò farmi un pezzo di strada
a piedi. Ci stavamo avvicinando alla curva che mi serviva, la navetta
era piena di gente che di solito esce sulla stradone principale. A
titolo di curiosità ho però deciso di visualizzare il momento in cui
esco dalla vettura proprio alla mia fermata, davanti al mio posto di
lavoro. In quel momento un passeggero ha chiesto all’autista di
fermare la macchina e sono usciti in tanti. Dopo la loro uscita
l’autista mi ha chiesto dove dovevo andare e mi ha portato
direttamente fino al mio posto di lavoro.”
NOTE
13 Gioco di parole intraducibile in italiano ma simile alla coppia “c’entrare-centrare” (più per
assonanza che per significato). Il lettore e l’autore evidenziano due espressioni che
suonano molto simili: “byt’ ni pri cem – non avere niente a che fare, non c’entrare” e “byt’ ne
pricem – non essere coinvolti” (n.d.T.)
=== PAGINA 94 ===
14 L’affermazione non deve stupire. In Russia, specie nelle metropoli, tante sono le
compagnie di taxi che si fanno concorrenza e i costi del servizio sono generalmente
piuttosto bassi e alla portata di tutti. Esistono poi taxi-navetta che seguono un determinato
itinerario con capolinea alle fermate della metropolitana. (n.d.T).
=== PAGINA 95 ===
Il manichino
“Con l’aiuto della treccina si può portare la coscienza a un livello
ancora più alto? Esempio: pensare in modo rapido e preciso,
prendere decisioni consapevolmente, vedere la realtà. Diventare
consapevoli in linea generale. Esercizio: attivo la treccina e
immagino che la mia coscienza diventi più lucida, immagino che un
lampo di luce mi attraversi la testa e in questo momento la mia
coscienza diventa più pura, in testa brucia il negativo e l’intelletto
diventa forte”.
Sta facendo tutto bene. Nel libro di Tafti si dice che si può diventare
chi non si è. Eseguendo questo esercizio lei potenzierà le sue abilità,
si trasferirà in un altro manichino. È una cosa pienamente reale e
possibile.
“Che fare se volessi essere un uomo coraggioso, pronto a
proteggere il prossimo e i più deboli ma non avessi tanta voglia di
impegnarmi nelle arti marziali? Per me è difficile costringermi ad
andare in palestra sebbene dopo ogni allenamento provi un senso di
libertà e gioia. Una certa base però me la sono formata. Il mio
Sensei mi dice che sono a un passo dal diventare un maestro. Per
acquisire le qualità che mi servirebbero (coraggio, audacia,
prodezza) è sufficiente portare il potenziale energetico e la
consapevolezza ad un alto livello? Aggiungo che faccio
regolarmente esercizio fisico (stretching, barra orizzontale, manubri)
e sto aumentando gradualmente la quantità di cibo vivo nella mia
dieta. Ho una buona forma fisica.”
Oltre al miglioramento fisico, è necessario professare i principi di
Lada e del Beneficio. In questo caso nella sua realtà non si
creeranno situazioni che richiedono l’uso della forza.
“Ho una peculiarità genetica della pelle che non ho mai incontrato in
nessuno e per questo ho sviluppato un complesso di inferiorità. Mi
=== PAGINA 96 ===
sto curando ma il trattamento continuerà ancora a lungo e
comunque lascia tracce. Il dottore dice che non riuscirà ad eliminarlo
al 100% e questo mi deprime davvero perché non riesco proprio ad
accettarmi per quello che sono, anche se capisco che dovrei
permettermi di essere me stessa. A causa di tutto ciò la mia vita
privata viene frenata, o meglio, io stesso la freno, perché non
permetto ai ragazzi di avvicinarsi a me nel timore che notino le
imperfezioni della mia pelle e che rinuncino di conseguenza a
costruire dei rapporti seri, sebbene io di viso e di corpo sia una bella
ragazza e molti uomini mi apprezzano, senza dimostrare di notare i
miei difetti. Dopo aver letto i libri sul Transurfing e Tafti la
Sacerdotessa mi sono resa conto che probabilmente io stessa “mi
sono messa dei paletti”. D’altra parte non mi sono inventata nulla, ho
davvero delle zone di pelle esteticamente poco attraenti, che spesso
incuriosiscono le persone”.
Lei attribuisce troppa importanza a questa sua “inferiorità”. In
generale, pochissime sono le persone perfette e complete, direi che
si contano sulle dita di una mano. Lei di fatto frena la sua vita privata
proprio a causa di questo atteggiamento. Mi creda, i ragazzi
possono chiudere gli occhi su molte cose se, come scrive, lei è di
bell’aspetto.
Le imperfezioni della pelle possono essere eliminate con la tecnica
di Tafti da utilizzare quando fa il bagno, esprimendo forme-pensiero
come: la mia pelle sta diventando sempre più bella, sono molto
attraente e in generale attraggo le persone. Non trascuri questa
tecnica: è in grado di cambiare molto. La aiuterà a trasferirsi in un
nuovo manichino.
“Ho 33 anni e sin dalle elementari sono alla ricerca di una soluzione
al mio problema. Quando avevo 5 anni sono stato spaventato da un
cane. Poi, ai tempi della scuola, il mio problema si è notevolmente
aggravato fino a produrmi un complesso di inferiorità che mi ha fatto
diventare oggetto di bullismo da parte dei miei compagni di classe.
All’università il complesso è aumentato, specialmente quando si
trattava di entrare in contatto col gentil sesso. Posso dire che ho
intrapreso MOLTISSIMI tentativi e provato tanti metodi per trovare
=== PAGINA 97 ===
una soluzione ma nessuno ha prodotto un effetto tangibile e stabile.
Mi sono rivolto a logopedisti, guaritrici e psicoterapeuti esperti ma
inutilmente.”
Lei deve inserire una nuova configurazione nel suo modello
mentale (coscienza). Prima impari ad entrare nello stato alfa del
cervello. Ogni volta che ha tempo libero, meglio se prima di coricarsi,
si sdrai sulla schiena e respiri con calma. Respiri liberamente, come
le viene spontaneo. Durante l’inspirazione sentirà l’energia entrarle
attraverso i piedi, percorrere tutto il suo corpo e, al momento
dell’espirazione, uscire dalla testa. (Può alternare e respirare nella
direzione opposta). Impari a farlo con calma e naturalezza. Quando
imparerà, aggiunga questo passo: durante tale respirazione, esprima
nei pensieri una semplice forma-pensiero: il mio discorso sta
migliorando, parlo fluentemente. Lo ripeta molte volte finché non si
addormenta. Quindi, da solo con se stesso, si eserciti ad articolare
normalmente le parole e registri i suoi progressi. Dovrà lavorare
sodo ma alla fine nella sua coscienza si instaurerà una nuova
configurazione e tutto si sistemerà.
“Da molto tempo sento qual è la mia vocazione ma ho seri problemi
mentali (o psicologici): incapacità di comunicare, paura delle
persone, paura di dire qualsiasi cosa (e in più parlo lentamente,
soffro di letargia e esprimo con difficoltà i miei pensieri).
Probabilmente non ha senso descrivere come e da dove
provengono questi miei problemi. L’uomo è un essere sociale, tutta
la sua vita e le sue attività sono legate alla comunicazione
interpersonale e qui sta il punto: non vedo come posso superare le
mie barriere per poter intraprendere il mio progetto e andare per la
mia strada”.
Lei è pienamente in grado di diventare la persona che lei non è, la
persona che lei vuole diventare. A riguardo legga il libro di Tafti: lì
tutto è descritto dettagliatamente. Si impegni ad impostare la sua
realtà, attuando anche la tecnica dei tre movimenti. Non
immediatamente, gradualmente, tutto si sistemerà se sarà caparbio
e coerente. È tutto nelle sue mani.
“È possibile correggere la vista con l’aiuto della treccina? Ho -2,5 in
=== PAGINA 98 ===
entrambi gli occhi. Ho provato le tecniche di Ždanov15 ma non mi
hanno aiutato.”
Provi la tecnica di Tafti per trasmettere le forme-pensiero in vasca
da bagno, insieme alla treccina. La aiuterà a cambiare il suo
manichino ed esso avrà una vista migliore. Funziona davvero.
Bisogna solo essere concentrati sul fine e coerenti, lavorare
sistematicamente.
“In sogno, si possono incontrare anime viventi tra i manichini?”
Certo che sì. Infatti tutti dormono e ad un certo punto in un film del
sogno lei si potrebbe incontrare con uno dei dormienti.
“È possibile ripristinare la vista mediante la visualizzazione e le
affermazioni? Ed è possibile cambiare l’altezza?
Tafti dice che si può cambiare in modo significativo il proprio
manichino, che lo si può perfezionare se si segue la sua pratica di
pronunciare forme-pensiero in vasca da bagno. Veda il capitolo “La
treccina con i flussi”. Tutto è possibile grazie a un lavoro diligente ed
a esercizi da eseguire sistematicamente.
“La mia domanda è: se io, nella mia impostazione, ho chiesto un
manichino nuovo, bello e giovane, è necessario continuare a
investire nel “vecchio”? Con estetiste, creme e altro?”
Assolutamente sì, bisogna farlo. Lei non dovrebbe solo chiedere un
nuovo manichino, ma anche aiutare fisicamente il suo manichino
presente a cambiare, cioè impegnarsi nel miglioramento del fisico,
fare fitness e ovviamente trattamenti di bellezza. I cambiamenti fisici
nel manichino si verificano lentamente, con un ritardo ancora
maggiore rispetto alla realtà. Quindi dovrà lavorare sodo con il suo
manichino.
“Da più di una settimana ho ripreso ad usare attivamente le pratiche
consigliate da Tafti, e ciò dopo una pausa durante la quale le avevo
un po’ dimenticate. E stamattina, guardandomi allo specchio, ho
visto un volto che non sembrava il mio, ovvero, era come se il viso
fosse il mio ma con i lineamenti leggermente cambiati, una
differenza quasi impercettibile ma sufficiente perché la notassi. E
=== PAGINA 99 ===
anche dentro di me mi sentivo leggermente cambiata. La cosa mi
lascia un po’ perplessa. Me la può spiegare in qualche modo?”
Evidentemente, nel corso delle sue pratiche, lei si è avventurata in
pellicole lontane dove c’è già un altro manichino. Ora che si è
convinta che il manichino può cambiare, consolidi questo fatto con il
marker-pensiero. La configurazione del suo subconscio verrà
riscritta e, se lei lo desidera, potrà perfezionare il suo manichino.
***
I successi dei lettori
Anna Anna
“Intervengo per quanto riguarda il cambiamento del mio manichino.
Proietto una determinata diapositiva, ovviamente utilizzando la
treccina, senza far riferimento alla genialità di qualcun altro ma
semplicemente puntando sulla mia unicità. Ebbene, oggi mia
mamma (!!!) mi ha detto: “Figliola mia … Non capisco … non mi
sembra che tu abbia fatto qualche trattamento estetico eppure …
SEI CAMBIATA”. Persino mia madre ha notato i cambiamenti nel mio
manichino.”
Larisa Zelencova
“Grazie Tafti! Funziona davvero! In mezzo anno di lavoro con la
treccina sul mio manichino, la mia vita sta cambiando radicalmente.
Ma la cosa più importante è che sto cambiando io! Sono cambiati la
mia figura, il mio modo di pensare e le mie amicizie. Inizi a brillare
dall’interno e attrai davvero le persone come la luce attrae le falene.
Mi ritrovo circondata da attenzione, amore, gioia … è così
meraviglioso! E so che non c’è nulla di impossibile, bisogna solo
volerlo e non essere pigri.”
Angelina Guseva
“Per molto tempo non riuscivo a rimanere incinta finché non ho
deciso di visualizzare la diapositiva di me col pancione e il bambino.
=== PAGINA 100 ===
E voilà !!! Ieri il test mi ha confermato la gravidanza!!! I pensieri sono
materiali al 100%.”
Elena Medjanina
“Lavoro sul mio manichino, lo illumino ogni giorno con risultati molto
promettenti. Parallelamente ho seguito un corso di massaggio
completo del corpo e ora ho iniziato a frequentare un corso di
massaggio del viso. Prima, per questi miei interessi non avevo né
tempo, né denaro! E la cosa MOLTO interessante è che sul palmo
della mia mano sinistra sono cambiate due linee, quella della vita e
quella dell’intelletto.”
Il’ja Kasimov
“Di recente ho iniziato a notare che le mie intenzioni si realizzano in
modo più chiaro e rapido se durante l’attivazione della treccina mi
trovo in uno stato di indifferenza e distacco, tenendo l’importanza del
fine a livello zero. Faccio un esempio: mi dico che non sarebbe male
ottenere qualcosa o qualcos’altro. Visualizzo, lascio andare le
sensazioni da dietro la schiena e vado a occuparmi di altre cose.
Chiudo lì e basta. Se invece mi sforzo, mi preoccupo, aggrotto le
sopracciglia durante il processo di visualizzazione (e cioè esagero
l’importanza del fine) il risultato tende a zero.”
Mister Iks
“Vorrei condividere un piccolo progresso nel processo di
miglioramento del mio manichino: in sole 2 settimane, facendo girare
le forme-pensiero sulla mia genialità e visualizzando che lo studio
all’università mi viene facile e divertente, ho davvero iniziato a
studiare molto meglio e capire un po’ persino quelle materie che mi
risultavano ostiche fin dai tempi della scuola. Aggiungo che sì, il
processo di crescita personale sta diventando un vero piacere. E
questo anche senza aver applicato la tecnica dei tre movimenti!
Cosa mi aspetterà ancora?!”
=== PAGINA 101 ===
Irina Gajatri
“I miei allenamenti con i registratori di cassa stanno avendo sempre
più successo: gradualmente entro nel mio manichino al cui cospetto
stanno, vuoti, tutti i registratori di cassa del mondo. Inoltre mi sono
addestrata a svegliarmi quando ho a che fare con i cassieri e il
risultato è che si congedano con me quasi fossi una parente. La
settimana scorsa, poi, un uomo mi ha osservata mentre mi
compravo una focaccina. Dopo si è avvicinato per fare la mia
conoscenza e mi ha detto che irradio una bella energia. Wow!”
Julie Julie
“I manichini del mio sonno sono molto sfrontati, a domanda
rispondono con domanda. Ho comunque chiesto a uno di loro: “Chi
sei?” E lui mi ha risposto: “E tu, chi sei?”. Io ho risposto come è
scritto: “Io sono io” e mi sono allontanata, volando verso l’alto. Non
mi era affatto piaciuto. Lui però mi ha seguito da sotto, dicendomi
delle cose incomprensibili, stranamente al plurale, mi sono già
dimenticata cosa. Insomma, abbiamo avuto una conversazione.”
NOTE
15 V. G. Ždanov è un divulgatore del metodo Bates per la cura dei problemi visivi. In Russia
i suoi video e i suoi testi sono molto apprezzati (n.d.T.).
=== PAGINA 102 ===
Le relazioni
“Come si può attrarre nella propria vita una determinata persona se
noi attualmente non ci parliamo e abbiamo praticamente perso i
contatti ma la persona mi rimane molto cara? Sarebbe possibile
materializzarlo, quanto meno per parlarci insieme? O visualizzarlo?
O inviargli il mio sentimento d’amore?”
È meglio che lei attragga nella sua vita un personaggio astratto
(diverso), impostando una realtà dove una certa persona (avente i
parametri che lei preferisce) la trova e voi insieme siete felici.
Per quanto riguarda una persona concreta, attrarla significherebbe
cambiare la sua sceneggiatura. Lei non ha potere sulla
sceneggiatura e il film di questa persona. Inoltre a lei potrebbe
sembrare che le serva solo e unicamente questa persona ma ciò
potrebbe essere solo nella sua testa, mentre nella realtà le cose
potrebbero stare diversamente.
Se lei ritiene che questa persona le serva nel modo più assoluto,
faccia il primo passo, vada e le parli direttamente, apertamente, in
modo quasi sfrontato. Se non ne viene fuori niente di promettente
significa che non è la sua persona e non ha senso che lei ci si fissi.
“Mi suggerisca come è meglio utilizzare la treccina per la ricerca
della mia metà. C’è una persona che mi piace. Se immagino una
persona astratta, non provo né sentimenti, né desideri. Se invece
visualizzo una persona concreta, provo tutto. Però non ho pretese
nei riguardi di questa persona, semplicemente mi è piacevole
visualizzarla, mentre per contro non ho alcun desiderio di
visualizzare un personaggio astratto. Questa persona concreta è
apparsa nella mia vita da poco, dopo un lungo lavoro di affermazioni
e diapositive. Ma non ci sono segnali di progresso nei nostri rapporti,
per questo vorrei lavorare con la treccina.”
Con una persona concreta è meglio relazionarsi direttamente,
sfruttando il principio dell’impostazione dell’immagine. Bisogna
=== PAGINA 103 ===
essere più risoluti. L’importanza non è così grande come la si
immagina, e la persona non è così significativa come potrebbe
sembrare. Può essere che sia single (anche se dall’esterno potrebbe
non sembrare) e stia solo aspettando il momento che qualcuno
come lei le manifesti interesse e simpatia.
Ma se lei non vuole comunicare direttamente in alcun modo, utilizzi
la treccina. Se la cosa riesce, bene. Se non dovesse funzionare, lei
comunque non avrebbe nulla da perdere.
“Come si può illuminare il fotogramma di una personalità astratta
con l’aiuto della treccina? Bisogna osservarla come dall’esterno,
oppure come si fa con la diapositiva, standoci dentro, muovendosi,
sentendo? E si può immaginare il risultato finale, come se vivessimo
già insieme e non che la mia metà mi trovi?”
La visualizzazione di una personalità astratta deve essere eseguita
così come lei se la rappresenta, come le viene meglio, come le è più
comodo. È lei che deve decidere, come le sembra necessario e
giusto. Visualizzi ciò che le pare, proprio ciò che vuole lei e non
quello che dico io. Solo in questo caso la visualizzazione sarà
completa ed efficace. C’è solo una piccola sfumatura di cui tener
conto: lei dovrà essere all’interno del fotogramma come un
personaggio agente e non come uno spettatore che osserva
dall’esterno.
“Ho capito che non si può utilizzare la treccina per influire sulle
persone. Ma se, per esempio, àuguri a qualcuno salute o felicità,
anche questo non bisogna farlo?”
Tafti dice che si può impostare la realtà ma non si possono
impostare le persone. “Non si può” nel senso che non le riuscirà
perché a sua disposizione c’è solo lo strato del suo mondo. Suo
figlio (finché è piccolo e forse fino alla prima età adolescenziale) si
trova nello strato del suo mondo e quindi lei può esercitare
un’influenza su di lui. Ma su altri, difficilmente. Però potrebbe
provarci. Succede che riesca.
“Lei dice che bisogna visualizzare la diapositiva solo rispetto a se
=== PAGINA 104 ===
stessi. Ma il mio fine è legato alla mia famiglia, a mia moglie e ai miei
figli. Posso visualizzare una diapositiva con loro presenti?”
Certo che può. L’importante è che il personaggio agente principale
della sua diapositiva sia lei stesso.
“Se voglio trovare la mia metà e imposto una diapositiva con un
personaggio astratto devo visualizzare i tratti del suo fisico e del suo
carattere o basta semplicemente visualizzare momenti di vita con
questa persona astratta?”
Quando si occupa della ricerca della sua metà lei dovrebbe avere
ben chiara una cosa. Sono importanti non tanto i dettagli dell’aspetto
esteriore e del carattere della sua potenziale metà quanto le
sensazioni che lei prova. Deve capire, cioè, se lei si sente davvero
bene in sua compagnia, ovvero si sente bene con se stesso
quando lei è in compagnia di questa persona. L’aspetto più
importante è come lei si sente, se prova benessere, se si piace o, al
contrario, sente che diventa un’altra persona, non si piace e si sente
a disagio.
Ecco a cosa bisogna prestare particolare attenzione. Di
conseguenza lei dovrà impostare il fotogramma di quanto lei sta
bene quando è in compagnia di questa persona astratta, questa
sorta di suo ideale. I lineamenti e le qualità possono anche essere
sfocati, non hanno importanza. L’importante è che in questo
fotogramma lei senta di stare bene. Ripeto, presti una particolare
attenzione proprio alle sensazioni che prova.
“Tafti sottolinea sempre che non si possono impostare le persone e
non si può influire sul loro comportamento. Io un tempo praticavo
questo procedimento. Quando sentivo di essere sul punto di reagire
negativamente a qualcosa, cambiavo il mio atteggiamento in
positivo. Faccio un esempio: mio marito mi rispondeva in modo
irritato. Se mi accorgevo di reagire coltivando l’offesa, mi costringevo
subito a capovolgere i mie pensieri e a renderli esattamente il
contrario: “mio marito ha un carattere allegro e leggero, se si
arrabbia gli passa subito e perdona”. È un procedimento che
funziona sempre, quasi per magia. Si può intendere che con questa
=== PAGINA 105 ===
mia mossa io “imposto” una persona?”
Lei imposta non la persona ma l’atteggiamento nei riguardi della
persona. Che poi reagisce di rimando al suo atteggiamento. Noi tutti
reagiamo alle persone a seconda dell’atteggiamento che hanno
verso di noi.
“Io elenco mentalmente tutti i miei familiari ponendo l’accento sulla
salute. “Io sono in salute e mi sento bene, mio marito è in salute e
sta bene, ecc, ecc.”. Mi sembra che sia una cosa che funzioni. Si
può fare così?”
Sì, si può. Se lei vive in stretto contatto e in vicinanza diretta con
una persona è possibile che viviate sullo stesso film. In questo caso,
impostando il suo film personale, lei si porta dietro anche il suo
familiare.
“Visualizzo i miei rapporti con una persona astratta ma l’immagine
del mio ex è sempre presente nei miei pensieri, cerco di amarlo in
modo incondizionato, ma per il momento non riesco a dimenticarlo
del tutto. Ciò non potrebbe essere d’ostacolo nell’attrarre la mia
metà?”
Sì, è d’ostacolo. Lei deve dimenticare il suo ex. Che senso ha
continuare ad amarlo? Deve reindirizzare la sua attenzione su altre
persone.
“Ho un figlio di 23 anni. Non so perché, ma in lui è assente la
capacità di guadagnare. Vedo che si dà da fare, trova lavoro, ma poi
succede sempre qualcosa e lui è costretto a lasciare il posto. Inoltre
capita sempre in qualche guaio o in situazioni critiche e non sempre
per colpa sua. Una volta è successo che qualcuno, al suo lavoro,
aveva lasciato un barattolo di vernice in modo tale che si è
rovesciata sulla macchina del cliente di mio figlio e alla fine lui ha
dovuto pagare i danni. Ecco, cose del genere. Come dovrei
impostare la realtà per essere d’aiuto a mio figlio, per aiutarlo a
transitare su pellicole di vita più riuscite e fortunate? Capisco che
non posso essere io a far le cose per lui, ma mi interessa sapere
cosa potrei comunque intraprendere in questo caso?”
=== PAGINA 106 ===
Per suo figlio adulto lei di fatto non può fare nulla. La sfortuna e
l’incapacità di ottenere una ricompensa dal proprio lavoro sono
dovute a una curvatura dello spazio interiore: assenza di un
baricentro interiore, disarmonia interiore, assenza di una posizione
esistenziale, assenza di un “credo”. È lui che deve lavorare su se
stesso. Deve cominciare dalle cose elementari, dai principi del
Beneficio e di Lada per acquisire almeno un terreno solido sotto i
piedi. E poi proseguire con la tecnica dei tre movimenti nel suo
complesso.
“C’è una cosa che non capisco. Tafti dice che, per ottenere
qualcosa dalla gente, bisogna prima dare. Ma vedo che se si fa del
bene alle persone, una volta, due, tre, queste cominciano a sfruttarti
in modo diretto. E ad ingannarti. I sottoposti, per esempio. Finché
non li mandi a quel paese, non han voglia di fare nulla. Finché sei
buono con loro e li elogi, questi ti prendono sottogamba. E così è
sempre. Non sono l’unica ad averlo notato. Anche altri me l’hanno
confermato. Perché succede questo?”
Il principio speculare funziona nella sua generale interezza. Ma
esistono anche particolarità. Nella vita succede di incontrare
individui-consumatori, vampiri, canaglie tout court. Con i sottoposti
bisogna saper osservare l’equilibrio, usare il bastone e la carota.
Però potrebbe anche darsi che “lei faccia del bene alle persone” per
un suo calcolo? Perché se così fosse, la cosa non può funzionare.
Bisogna manifestare attenzione alla gente in modo sincero, senza
tenere “la contabilità” di quello che si fa.
“Mi trovo a vivere un momento difficile. Mia moglie mi ha lasciato.
Lei è tutta la mia vita e ho intenzione di farla ritornare da me. So che
noi possiamo cambiare solo lo strato del nostro mondo, però una
volta mi è riuscito di far ritornare da me una persona cara. Quella
volta ci ho messo un anno. Questa volta ho una netta sensazione e
so per qualche motivo che lei ritornerà da sola, perché così deve
essere, affinché i nostri rapporti si rafforzino ancora di più.”
È molto difficile far ritornare una persona che se ne è andata di sua
volontà. Forse questa situazione potrebbe non essere la sua
=== PAGINA 107 ===
tragedia, ma la sua fortuna. Lei si è impuntato sulla tragedia. Però
potrebbe anche andare diversamente, e magari sua moglie ritornerà
da lei. Succede di tutto nella vita e comunque io non sono un
veggente. In ogni caso è lei che dovrà capire se si tratta di una
tragedia o di un colpo di fortuna. Può darsi, infatti, che la aspetti un
destino molto più felice.
“È da più di un anno che visualizzo la diapositiva della mia metà. So
chiaramente quali sono i suoi parametri (bionda, modella, sa
cantare, mi ama…), percepisco nettamente la sua presenza vicino a
me, in testa ho ben disegnati tutti i fotogrammi. A volte perdo un
sacco di tempo a fare queste cose, ma per me è una delizia. Ho
anche scritto un racconto al presente su me e lei. L’ho cercata per
molto tempo nel mondo reale e su Internet. Alla fine ho trovato una
ragazza somigliantissima a lei d’aspetto, ma questa porta non si è
proprio aperta. L’ho invitata al ristorante ma lei ha rifiutato. Ha senso
insistere con questa ragazza?”
Non val la pena visualizzare la diapositiva di una ragazza ideale,
dal fisico e dai parametri di modella. Ragazze di questo tipo sono
assai problematiche. Le ragazze più accessibili sono molto meglio.
“Ho un’idea: cosa succederebbe se usassi mia mamma, sempre
orientata negativamente su tutto, per allenare il mio pensiero
positivo, per esempio operando così: fare automaticamente
un’osservazione positiva su un argomento da lei giudicato in
maniera negativa. Con ciò non intendo dire che dovrò ignorare il
negativo, ma piuttosto accettarlo a braccia aperte, come un ospite a
lungo atteso … forse questo approccio potrebbe aiutare qualcuno a
comunicare con parenti cronicamente pessimisti e negativi. Cosa
pensa Lei della mia idea?”
Potrebbe funzionare ma anche produrre un effetto contrario e
sviluppare situazioni di lite e scandali. Bisognerebbe fare una prova.
“Mi ero posta il fine di avere una casa mia con giardino, volevo
coltivare piante e gioire, realizzare i miei sogni. I soldi sono arrivati e
con essi anche la casa con il giardino ma allo stesso tempo al mio
=== PAGINA 108 ===
fianco ha trovato posto una persona che mi frena fortemente e mi fa
vivere con le mani legate. Non riesco a pianificare e a fare nulla. Da
quest’uomo subisco in continuazione situazioni di negatività e stress,
spesso per motivi senza senso, una sorta di teatro dell’assurdo …
All’inizio ho cercato di non prestare attenzione al suo
comportamento ma ora è arrivato a terrorizzarmi nel senso letterale
del termine. Non appena comincio a fare qualcosa, lui è pronto a
riversarmi addosso la sua massa di negatività … e io già non vedo
vie d’uscita, non so come andarmene. Potrò uscire da questa
situazione? Dovrò davvero ricominciare tutto di nuovo? Francamente
sento che non ho più tanta energia per ricominciare tutto da capo.”
Non posso dare una risposta precisa alla sua domanda, rischierei di
influire sulla sua vita. Ma mi sento di dirle di non aver mai paura di
iniziare la vita da zero.
“Se mi sposerò, le pellicole mie e quelle del mio futuro marito
saranno molto vicine. Il mio amato adesso non guadagna molto.
Affinché la nostra famiglia possa vivere nell’agio, sarà sufficiente
solo il mio lavoro con le diapositive e “la treccina”? Quanto potrò
influire sull’aumento del reddito del mio futuro marito (come viene
dichiarato durante le pratiche e i corsi dedicati alle donne) e sul
miglioramento del mio tenore di vita? Alle circostanze attuali anche il
mio reddito non può essere considerato particolarmente buono. Se
le mie richieste sono superiori a quelle del mio compagno (ad
esempio, lui vuole andare in vacanza una volta all’anno e io invece
due o anche di più), posso ottenere lo standard di vita che desidero?
Sono certa che se inizierò a guadagnare più di lui inizieranno i
conflitti (il mio ex marito, per esempio, era addirittura contrario a che
io lavorassi). O è forse meglio cercare fin da subito un partner più
benestante? Oggi è tornato di moda convincere le donne a fidarsi
dell’uomo in termini di bilancio familiare. Ma vale la pena credere a
questa propaganda o bisogna continuare a fare affidamento solo su
se stesse ed essere indipendenti, come ci insegnavano prima?”
Le pellicole delle persone adulte sono generalmente separate. Solo
la pellicola di un bambino piccolo può essere insieme a quella del
genitore. Lei imposti la sua realtà separata, dove suo marito non è il
=== PAGINA 109 ===
personaggio principale ma uno secondario, come un elemento della
decorazione. Allora la sua realtà si incarnerà. Lei in ogni caso non
saprebbe capire come si realizzeranno le cose. L’opzione ideale,
ovviamente, è quando marito e moglie trasmettono insieme una
realtà comune. Ma se questo non è possibile, non si preoccupi, tutto
si sistemerà spontaneamente.
Per quanto riguarda il conflitto sul tema “chi guadagna più soldi”,
sappia che solo un uomo debole e infantile può limitarsi a tali
conflitti. Si scelga un uomo forte.
Lei scrive: “ora è di moda convincere le donne a fidarsi dell’uomo in
termini di bilancio familiare”. Dove ha trovato questa chicca? Al
contrario, oggi molti uomini sono più infantili delle donne. Come si
potrebbe fare affidamento su di di loro? Pensi a crearsi la sua realtà
e smetta di pensare a come essa si realizzerà.
“All’interno della mia famiglia non c’è armonia, nascono sempre
conflitti per motivi diversi, ci si preoccupa in continuazione per i soldi
e si respira un’aria di tensione e problemi. A volte faccio ascoltare ai
miei familiari i suoi audiolibri. Questo li aiuta a risvegliarsi per un po’
ma poi continuano a sprofondare nel loro sonno e io non ho la forza
per svegliarli. Del resto anche lasciarli nel loro brodo non aiuta. C’è
qualcosa che non va. Ho cominciato a pensare che, visto e
considerato che gli strati delle nostre realtà si intersecano, rischio di
venire trascinato anch’io nella “loro fossa”, motivo per cui i miei fini
non vengono realizzati. Di qui la mia domanda: come uscire da
questa situazione? ”
Imposti in modo mirato la sua realtà e nessuno la potrà trascinare in
alcuna fossa.
“Ho conosciuto il Transurfing in tempi relativamente recenti ma,
penso, al momento giusto. Mi trovo ad affrontare un problema che a
volte mi deprime molto. Il fatto è che prima, quando qualcosa non
funzionava, credevo comunque che prima o poi la cosa si sarebbe
sistemata. Ma da quando ho cominciato ad interessarmi delle cause
e della struttura del funzionamento degli eventi, ho scoperto dai libri
che tutto dipende dal mio umore e dalla mia disposizione d’animo,
poiché sono proprio essi ad attirare le circostanze corrispondenti. Ho
=== PAGINA 110 ===
scoperto, cioè, che se io ho un atteggiamento negativo attirerò una
circostanza negativa.
Come afferma Tat’jana nel suo video: una donna che si sente in
colpa verrà trattata come se avesse davvero fatto qualcosa di
sbagliato e a livello sottile ella respingerà sia gli uomini che le
persone in generale. Ebbene, è esattamente quello che mi sta
succedendo. E ancora ho capito che non bisogna ricordare le brutte
esperienze passate … Nel mio caso, non si tratta tanto di un aspetto
negativo quanto piuttosto di un sentimento di tristezza. Sono triste
molto spesso, ultimamente quasi sempre. E di giorno in giorno, a
velocità cosmica, sto perdendo la fiducia nel fatto che la mia vita
prima o poi possa migliorare. Questo potrebbe anche essere legato
all’età, ho 42 anni. Capisco che se sono triste così spesso (anche se
questo non mi serve affatto e sembra non dipendere da me), ho ben
poche possibilità.
Lei, il Transurfing e persino la treccina mi state salvando solo per il
fatto di esistere. Attivo la mia treccina (per aggrapparmici quando sto
male) anche se non sono proprio sicura di farlo in modo corretto e di
sentirla abbastanza. Francamente, però, non ci credo molto. Ovvero,
credo che essa esista e funzioni ma non nel mio caso, non per me.
Oppure credo che io debba attendere come minimo decenni per
vedere qualche cambiamento positivo. In quanto all’intenzione,
come forse lei avrà capito, la situazione è ancor peggiore. Non
riesco proprio ad avere intenzione (anche se vorrei molto imparare
ad averla).
La capisco molto bene. Lei descrive tutto correttamente. Purtroppo,
sperare nella felicità (della serie “e se improvvisamente questo
miracolo succedesse?”), se al contempo si è tristi e di cattivo umore,
è inutile. Bisogna uscire da questo stato. A giudicare dal fatto che lei
non capisce nemmeno cosa significhi “avere intenzione”, capisco
che si trova in uno stato di stagnazione energetica e quindi dovrebbe
semplicemente dedicarsi ad attività fisica, praticare sport. Si faccia
ad esempio un abbonamento in palestra e inizi un percorso di
miglioramento del suo corpo fisico. Come lei sa dal libro di Tafti,
intraprendendo un percorso di crescita personale, accendendo in sé
la scintilla del Creatore e realizzando se stessi, si ottengono tutti e
=== PAGINA 111 ===
tre i risultati: uscire dalla stagnazione, trovare la propria missione e
realizzarla. La crescita personale, ovviamente, non si deve limitare
solo allo sviluppo del fisico, ma nel suo caso personale le serve
cominciare proprio da questo. Vedrà che le arriverà il gusto per la
vita e l’energia necessaria. Non ci sono altre soluzioni.
“Sarò breve. Ho iniziato a praticare a dicembre e sono arrivati i
primi risultati. Poi mio padre è morto, io ho cercato di tenere duro in
questo periodo ma mia madre ha finito col rinunciare ad avere un
rapporto con me. Qualche tempo fa mio marito se ne è andato,
lasciandomi da sola con un bambino di 5 anni. Io però ho un fine,
come si dice, “la mia anima canta”. Il mio fine si trova molto vicino
anche perché è semplice, non è niente di stellare, ma al momento è
dura. Non ho lavoro, lo sto cercando ma non riesco a trovarlo e
adesso non ho soldi né per pagare l’affitto, né per pagare la scuola
materna di mio figlio. Il mio ex-marito inoltre si comporta in modo
aggressivo. Per quanto riguarda la mia alimentazione, sono una
crudista. Questo è un breve quadro della mia situazione. Temo che
tutta la mia energia stia alimentando i pendoli che mi circondano. Mi
sento di vivere in una sorta di vuoto, come se quello che sta
succedendo non stia accadendo a me. Mi dica, come devo andare
avanti? Sto cercando di mantenermi in equilibrio, ma non sempre mi
riesce.”
La morte di suo padre è una situazione a se stante, lei non c’entra
nulla. Che suo marito l’abbia lasciata, significa invece che la sua
strada non era con lei, e viceversa. Significa che lei si è sbarazzata
di una persona che non è la sua. E che c’è qui di male? Non trova
lavoro? Il lavoro si può trovare sempre se si vuole, anche senza
Transurfing. Non è che lei abbia esagerato troppo col suo crudismo?
Se ci si approccia al crudismo in modo sbagliato, si rischia una crisi
sia sul piano fisico che mentale e da qui a uno stato di squilibrio
esistenziale il passo è breve. Ho sempre diffidato dei crudisti e ho
sempre caldamente consigliato di affrontare questo approccio
alimentare con molta attenzione e gradualmente. Legga il libro
čistoPitanie (purAlimentazione)16 e legga ancora una volta Tafti la
sacerdotessa. Segua i suoi semplici consigli e tutto si sistemerà.
=== PAGINA 112 ===
“Mia figlia vive in America, è sposata e ha un bambino piccolo.
Soffre molto per l’atteggiamento irrispettoso di suo marito. Ho il
diritto, io come madre, di aiutarla e posso farlo lavorando con le
energie, o è solo in suo potere cambiare la situazione? Non ho la
capacità di aiutare fisicamente mia figlia, né di parlare
personalmente con suo marito causa barriera linguistica”.
Solo sua figlia può gestire la situazione. Per essere rispettati,
bisogna prima rispettare se stessi. In più c’è il senso di colpa, il
Freiling e tutto il resto. Sua figlia dovrebbe rileggersi tutto il
Transurfing.
“Io e mio marito viviamo insieme da 8 anni, abbiamo due bambini
piccoli ed è mio marito a mantenere la famiglia perché io non lavoro.
A causa di ciò in casa nascono spesso forte liti, con rimproveri da
parte sua. Ogni giorno lui trova motivi per sgridarmi, umiliarmi,
enfatizzare la sua grandezza e la mia presenza inutile nella sua vita.
Io cerco di non reagire ma a volte la situazione si scalda al punto
che arriviamo a metterci le mani addosso. Mi sento svuotata e non
ho voglia di fare nulla. Poi a volte succede che passa un po’ di
tempo, ci dispiaciamo molto della situazione, ci prendiamo una
tregua e poi tutto ricomincia daccapo. Io, da parte mia, cerco di
estinguere il pendolo al primo insorgere del litigio, ma non sempre
funziona.
Aggiungo che mio marito è molto dipendente dalla marijuana. Se
non riesce a fumarla, è un casino: comincia a dirmene e a farmene
di tutti i colori. Ha anche cominciato a bere. Dentro di me capisco
che penso continuamente a quest’inferno mentre sarebbe meglio
che rivolgessi la mia attenzione a me stessa, alla mia crescita
personale. D’altra parte io e i bambini dipendiamo da lui e spesso
succede che io abbia bisogno di aiuto (è difficile gestire da sola
bambini piccoli). Negli ultimi 3-4 anni l’80% dei miei pensieri riguardo
mio marito sono molto negativi e, come si sa, si ottiene sempre
quello a cui si pensa. Mi vien da pensare che sono stata io, in una
certa misura, a rendere mio marito quello che è. Se visualizzassi una
diapositiva che ritrae momenti di amore e armonia in famiglia, mi
=== PAGINA 113 ===
sarebbe d’ aiuto?”
La sola visualizzazione di momenti di amore e armonia difficilmente
potrà esserle d’aiuto. Nel suo caso bisogna compiere la tecnica dei
tre movimenti di cui parla Tafti. Innanzitutto lei deve smettere di
essere l’animaletto domestico di suo marito e deve piuttosto
impegnarsi in un percorso di autosviluppo, sotto tutti gli aspetti.
Allora suo marito, guardandola, trarrà le sue conclusioni e inizierà
anche lui a migliorare.
“Mia figlia, due anni fa, è entrata a far parte di un gruppo (setta) su
Internet. So inoltre che si è rivolta a vari specialisti, con cui ha svolto
sessioni di meditazione collettiva e pulizia energetica. Lei è adulta,
oggi ha 27 anni, allora ne aveva 25. Oltre a fare pratiche di pulizia,
so che ha anche fatto pratiche per il potenziamento energetico ma
dopo un po’ ha cominciato ad avere problemi di salute, disturbi del
sonno. Insomma, le sue condizioni sono peggiorate fino a diventare
molto gravi. L’hanno ricoverata in ospedale. In seguito abbiamo
provato a trovare una via d’uscita. Ci siamo rivolti a una guaritrice
che ci ha aiutato molto. Più volte l’ha trattata, riuscendo a risolvere la
maggior parte dei problemi. Questa guaritrice ha detto che era stato
coinvolto “il canale oscuro” e che lei ha fatto quello che ha potuto.
Adesso mia figlia sente periodicamente un dolore alle orecchie che
a volte diventa molto forte, le pare di cogliere frammenti dei pensieri
della persona a cui era energeticamente collegata, ha fenomeni di
singhiozzo. Lei dice di stare molto male, periodicamente ha crisi di
pianto isterico, dice di aver raggiunto il limite. Abbiamo cercato aiuto
presso altre persone ma invano. Abbiamo speso un sacco di soldi
per pagare i servizi di vari sensitivi, principalmente su Internet;
l’abbiamo mandata anche da guaritori che abitano in una città vicina.
Tutti dicono di vedere qualcosa per questo la “ripuliscono”,
individuano un problema che affonderebbe nelle sue vite passate,
rimuovono i disturbi psicosomatici, puliscono il DNA, ma niente
cambia.
Ho cominciato a pensare che la mia realtà sia in qualche modo
sbagliata, come nel film “Il giorno della marmotta”17, ma in versione
“storia dell’orrore”. Ho cercato di cambiare la realtà, ho trovato Tafti.
=== PAGINA 114 ===
Ho cominciato a svegliarmi, a impostare piccole realtà desiderate. La
treccina funziona. Non la sento in modo particolare ma so per certo
che c’è.
Ed ecco la mia domanda: come impostare il fotogramma? Devo
visualizzare mia figlia che sta già bene, noi tutti che ci siamo
finalmente lasciati alle spalle i problemi, oppure devo immaginare
qualcuno che ci possa realmente aiutare? Devo impostare anche i
tempi, o in questo caso affretterei gli eventi? Come uscire dal circolo
vizioso? Posso aiutarmi a spostarmi fisicamente su un’altra linea
della vita? Magari potrei cambiare la mia routine quotidiana, la mia
alimentazione, provare a fare qualcosa di diverso.”
Sua figlia stessa dovrebbe esercitarsi secondo i metodi di Tafti. Lei
non può aiutarla. Una setta è una cosa molto brutta. Sua figlia
dovrebbe intraprendere da sola un percorso di crescita personale e
arrivare a svincolarsi dalla setta. Provi a convincerla a fare questo
passo. E che cominci soprattutto da un sano stile di vita.
“È possibile visualizzare un personaggio specifico tratto dal mondo
della finzione letteraria? Se io vivo qui e lui invece è in un altro
mondo, esiste la possibilità che le nostre linee della vita si
intersechino? Mi piacerebbe molto incontrarlo.”
Non si può richiedere una realtà con una persona specifica, anche
(o tanto più) se appartenente alla finzione letteraria. Non le
riuscirebbe. In compenso può impostare una realtà con una
personalità astratta ma del tutto simile al personaggio della finzione
letteraria.
“Per ricevere, bisogna dare. Otteniamo ciò che trasmettiamo. Ma in
relazione a molte persone ciò agisce solo in una direzione, la loro. Ci
sono infatti persone che con piacere accettano, gioiscono, sorridono,
danno per scontato quello che ricevono e spesso non ricambiano
affatto. Trovandomi in uno stato di risveglio, ho notato che vivo
relazioni del genere con molti parenti e “amici”. Aggiungo che molti
di loro, parlando di me, mi caratterizzano proprio come l’ essere
“luminoso” di cui lei scrive. Di recente nella mia vita si è prodotta una
circostanza nella quale avevo chiaramente bisogno del loro
=== PAGINA 115 ===
sostegno. Ma molti hanno scelto di fingere di non accorgersene. Alle
mie timide richieste di aiuto, ho ricevuto risposte piuttosto
aggressive. Dove ho sbagliato?”
Sì, ci sono persone che si divertiranno ad usarla senza dare nulla in
cambio. Da questa gente lei dovrà tenersi alla larga. D’altra parte, se
comincia a fissarsi sul fatto che “la usano”, di persone così ne
troverà sempre di più nel suo cammino. Perché nella sua vita
abbonderà sempre ciò su cui lei fisserà la sua attenzione.
“Una domanda sulla sceneggiatura, che, come sappiamo, non può
essere scelta. Ho un sogno che richiede seri investimenti finanziari.
Dopo aver lavorato regolarmente con la treccina, l’illuminazione del
fotogramma e l’animazione nel manichino, tempo fa mi si è aperta
una fonte di reddito che potrebbe permettere al mio sogno di
diventare realtà nel giro di un anno e mezzo o due. Si tratta di un
nuovo incarico di lavoro, che ho accettato. Il problema è che questa
nuova attività assorbe il 90% del mio tempo e ciò significa che la mia
amata famiglia (marito e figlio piccolo) non mi vede più a casa. A mio
figlio io manco già molto e sento bene che questa sceneggiatura
incombente sulla strada che porta al mio sogno non mi soddisfa
affatto. La nuova attività di per sé mi piace molto, se non fosse che
richiede così tanto del mio tempo. Insomma, per circa 2 mesi ho
cercato disperatamente di individuare il Beneficio in questa nuova
situazione e ciò fino a quando ho sentito mio figlio chiamare
“mamma” la nonna. Ho provato a parlare della mia situazione con i
miei superiori ma la loro risposta è stata semplice: o lavori alle
nostre condizioni o lasci il posto. Alla fine, dopo aver stabilito le
priorità e prestato ascolto alla voce del cuore, ho scelto la seconda
opzione e ho lasciato il posto: perché l’infanzia di mio figlio è
sicuramente molto più importante del mio sogno nel cassetto.
Adesso però mi trovo a un bivio. In che modo si passa alle varianti
dello scenario? Lo scenario più vicino a noi si trova nello spazio delle
varianti? È possibile provare a modificarlo, non appena si
presentano dei problemi? Forse potrei in qualche modo descriverlo
in anticipo (potrei visualizzare che il mio sogno si realizza facilmente,
senza danno per me e la mia famiglia) durante il lavoro con la
=== PAGINA 116 ===
treccia? E come posso illuminare ora il mio fotogramma per evitare
di ricadere su una pellicola simile a quella in cui mi trovavo?“
Illumini il suo fotogramma e lo affianchi a forme-pensiero dove si
vede che lei raggiunge il suo fine facilmente e senza sforzi, e tutti
intorno a lei sono felici e contenti. E non si dimentichi dei principi di
Lada e del Beneficio.
“Da qualche parte, tra i commenti sulla pagina di Tafti, ho letto che
Tafti ha risposto che un INCONTRO con una persona conosciuta si
può impostare. Perché allora l’impostazione di un incontro non
influirebbe sulla persona? Dopo tutto, se io imposto nel mio
fotogramma che una certa persona in un determinato momento si
troverà in un determinato posto significa che io già influenzo i suoi
movimenti? ”
Lei non può (nel senso che non le riuscirà) impostare il
comportamento di una certa persona e il suo atteggiamento nei suoi
confronti. D’altra parte un incontro tra persone risulta essere un
elementare fotogramma e in quanto tale è possibile impostarlo.
***
I successi dei lettori
“Ho sempre desiderato imparare lo spagnolo ma adesso vivo in una
piccola città dove non ci sono insegnanti / scuole di questo tipo.
D’altra parte non è mia intenzione trasferirmi nella capitale, così ho
iniziato ad attivare la treccina, a dirmi che conosco perfettamente lo
spagnolo, a immaginarmi mentre parlo in spagnolo. Io sono
insegnante di cinese e faccio lezioni private a domicilio. Insomma,
dopo diversi giorni di lavoro con la treccina, mi è successo questo:
per prima cosa mi sono imbattuta in una comoda applicazione per
l’apprendimento delle lingue e ho iniziato ad imparare lo spagnolo da
sola. Dopo sono stata contattata da una ragazza che voleva lezioni
di cinese da me e che, pensi un po’, parla benissimo lo spagnolo.
Alla fine abbiamo concordato che durante le vacanze lei avrebbe
ripreso in mano i suoi manuali di spagnolo per insegnarmelo, in
cambio delle mie lezioni di cinese! Voilà !! Una vera magia! Nella
=== PAGINA 117 ===
piccola città del Tagikistan in cui vivo la probabilità di trovare un
insegnante di spagnolo è davvero quasi nulla, perché questa lingua
da noi non è popolare. Ma se usi la treccina non serve neanche
cercare, è l’insegnante che ti trova! Grazie mille!”
“Inizierò dal risultato più piccolo. Non appena ho letto della treccina,
ho cominciato subito ad allenarmi e ad usarla. Dei piccoli traguardi
posso nominarne uno: nella caffetteria che frequento dopo il lavoro
c’è sempre una grande fila, perché dopo il lavoro tutti corrono lì a
bere un caffè. Ebbene, grazie all’applicazione della treccina mi sono
dimenticato della fila: quasi sempre, ogni volta che ci vado, non trovo
gente in coda.
Ed ecco un conseguimento più serio. Dovevo affrontare il mio
direttore per chiedergli un aumento di stipendio. Il nostro colloquio
era stato fissato per una certa data e io avevo un paio di giorni di
riserva. Senza perdere tempo ho impostato il fotogramma del mio
fine, utilizzando la treccia. Mi sono svegliato, ho attivato la treccina,
ho impostato il mio fotogramma con il risultato finale che il mio
direttore acconsentiva ad aumentarmi lo stipendio di un certo
importo. E com’è andata, cosa pensa? È andato tutto esattamente
come volevo io, tutto ha funzionato. E l’importo era proprio quello
che io mi ero impostato. Davvero una cosa fantastica! Prima di
conoscere Tafti, in un’occasione del genere, avrei invece aspettato,
pensando: “se solo potessi chiedere….”.
Terzo risultato. Con l’aiuto della treccina ho passato tre fasi di
colloquio di lavoro per una delle prime 100 aziende internazionali di
consulenza informatica. Prima non avrei mai pensato che il mio
curriculum potesse venir notato tra migliaia di altri e che se anche lo
avessero notato non mi avrebbero chiamato. È proprio fantastico!”
“I miei risultati:
1. Non trovo più file da fare;
2. Il mio aspetto cambia in senso positivo, risplendo di una luce
interiore, mi sento come un bambino piccolo che piace a tutti ed è
al centro dell’attenzione di tutti. (impostazione della realtà con la
treccina);
=== PAGINA 118 ===
3. I miei progressi nello sport sono sorprendenti. Ho cominciato a
fare ciò che prima non sapevo fare;
4. Mi arrivano soldi per tutto ciò che desidero, che si tratti di un libro
o di alimenti più sani ma costosi, ecc. (impostazione della realtà
con la treccina insieme all’amalgama);
5. Mi addormento molto più facilmente (prima di andare a letto
chiedo la realtà di un buon sonno e visualizzo di dormire bene);
6. Il mio potenziale energetico è aumentato (impostazione di una
realtà che ripristini il potere delle mie incarnazioni passate);
7. Mi si è aperta una porta (percorso) verso il mio fine. (Ho acceso in
me la scintilla del creatore e in qualche modo ho capito che la mia
strada era proprio quella);
8. I conflitti vengono risolti da soli (qui aiuta molto l’impostazione
della realtà con il fermo sapere “che tutto mi andrà bene e basta” e
+ i principi speculari: cerco di capire la gente che mi sta intorno);
9. Le persone mi guardano con simpatia e i nemici mi guardano con
cautela (quando la mia attenzione è al centro).”
NOTE
16 čistoPitanie. Kniga o čistoj, prostoj i sil’noj pišče (purAlimentazione. Libro sui cibi puri,
semplici e potenti) è un libro di Vadim Zeland uscito in Russia nel 2015 e non tradotto in
italiano. (n.d. T.)
17 Il riferimento è evidentemente alla commedia americana del 1993 Groundhog Day
(uscito in Italia col titolo “Ricomincio da capo”) (n.d.T.)
=== PAGINA 119 ===
Le lucciole
“Mi dica, per favore, è possibile pensare che qualcosa non vada in
me se ritorno costantemente coi miei pensieri al passato e
all’infanzia, penso al futuro e alla morte, provo nostalgia, anche se
ora nella mia vita sono strapiena di momenti e motivi di gioia e
felicità, ho le cose, le persone, le opportunità che un tempo solo
sognavo? Sì, li noto, sì, mi diverto e mi godo la vita, ma non per
molto e non so perché. Mi ritrovo a ricadere rapidamente in uno
stato di tristezza o in una sorta di falsa indifferenza, perché da
qualche parte dentro di me sento che ho paura, temo che se provo
gioia e mi diverto poi mi accadrà qualcosa di spiacevole. È come se
controllassi me stessa e la mia gioia, la gioia di vita. Per questo
motivo non riesco a godermi appieno i momenti felici, vivo spesso
nei ricordi, mi rattristo pensando al passato perché non può tornare
indietro, mentre il pensiero del futuro e del tramonto della vita
spesso mi spaventano. Le perdite mi fanno paura. Cosa fare per non
rovinarsi il presente e gioire fino in fondo?”
Lei deve riorientare la sua intenzione di accettare di godersi ogni
momento della sua vita e di amare.
Le rispondo anche riportando una citazione dal libro kLIBE18.
“Createvi forme-pensiero positive, che affermino fortemente la vita,
inseritele nel vostro “proiettore cinematografico” e girate un nuovo
film della vostra vita. Createvi la vostra festa. Per cominciare,
prendetevi l’abitudine di provare piacere per ogni sorta di piccole
cose. In tutto ciò che vi circonda e in ciò che affrontate ogni minuto si
può trovare e provare piacere. Per esempio:
Cose morbide: poltrona, giocattolo, cuscino, frittelle.
Cose comode: scarpe, mollette, interruttori, manette.
Cose affidabili: tenaglie, filobus, appendini, recinzioni.
Cose piacevoli: pulsanti della tastiera, rotellina del mouse, guanti.
Cose rinfrescanti: passeggiata, doccia, cocktail, schizzi d’acqua
quando si passa su una pozzanghera con le ruote.
=== PAGINA 120 ===
Cose gustose: pic-nic, bar preferito, caramelline nella scatola di
latta19.
Cose interessanti: annunci in metropolitana, cartelloni pubblicitari,
volti dei passanti.
Cose riuscite: cadute, coincidenze, leggeri lividi, ritardi, separazioni.
Cose buffe: dita dei piedi, “maitre d’hotel”, film horror,
passamontagna delle forze speciali di polizia OMON.
Cose gioiose: eventi, assistenti di volo, manifestanti, rientro a casa
dopo una seduta dal dentista.”
“Perché non colgo quell’attenzione da parte degli altri, di cui tanto si
parla, mentre mi trovo in uno stato di presenza? A dire il vero non
colgo alcuna particolare differenza.”
Provi a muoversi in uno stato di presenza non in modo semplice ma
con la treccina attivata oppure permanendo in uno stato di Lada.
***
I successi dei lettori
Nadežda Marus
“Quando sono a casa di amici, mi tengo vigile, “non dormo”. Una
volta il gatto dei miei amici “mi ha individuato”. Questo gatto di solito
è piuttosto aggressivo e non è affatto affettuoso però quel giorno è
venuto da me a farmi le coccole e ha cominciato a leccarmi, con la
bava che gli colava dalla bocca. Poi mi hanno regalato dei vasetti di
crema e maschere dalla Thailandia, una cosa molto carina.
Insomma, sto attenta a non dormire.”
Katerina Perova
“Oggi era un giorno festivo e io e la mia famiglia siamo andati a
trovare dei parenti. Mi sono impostata la realtà di passare il tempo in
festa e armonia (considerando che tutti noi abbiamo un caratterino
difficile) e così è successo. In generale imposto la realtà desiderata
molto spesso. Per me le file hanno smesso di esistere, non ho
=== PAGINA 121 ===
problemi a conoscere persone nuove, faccio presto ad avere nuovi
clienti e mi ordino persino il tempo. Succede a volte che mi
addormenti ma mi sveglio con sempre maggior frequenza. Le
persone per strada si rivolgono a me, mi fanno complimenti parlano,
vogliono conoscermi. In un’ente statale ho ricevuto un forte aiuto nel
disbrigo della documentazione. La vita è diventata interessante,
ricca di eventi, attiva.”
Viktorija Maslova
“Cara Tafti, lei ha ragione in tutto! Tutto funziona per davvero.
Succede spesso che ritorni a casa dal lavoro, esausta, con un bel
segno “meno” stampato in faccia. Ma quando comincio a prestare
attenzione alla treccina, tutto cambia: la gente, in treno, inizia a
guardarmi con interesse, gli uomini fanno apprezzamenti a voce alta
rivolgendosi a me, nonostante la presenza di molte altre belle donne
nelle vicinanze. Penso che questo sia il risultato del lavoro con la
treccina.”
Danil Šainovič
“TaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTafti
TaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTaftiTa
ftiTaftiTaftiTaftiTafti
AMO LA MIA SACERDOTESSA!”
Natalija Semenova
“Mentre stavo viaggiando in autobus ho attivato per l’ennesima
volta la mia treccina. Una donna, in piedi alla fermata cui ci stavamo
avvicinando, ha voltato bruscamente la testa nella mia direzione, poi
si è avvicinata al finestrino dell’autobus e ha cominciato a fissarmi.
Quindi è salita in autobus, ha pagato il biglietto continuando a
guardarmi e poi si è seduta proprio dietro di me. Sentivo il suo
sguardo fisso su di me, sembrava che mi perforasse la nuca. Cosa
potrebbe essere?”
=== PAGINA 122 ===
Alena Zvezdina
“Natalija, come si dice nel libro, lei è diventata, per questa signora,
una Lucciola. Lei in qualche modo l’ha letteralmente attirata,
“stregata”, è una cosa che accade inconsciamente alle persone
“addormentate” che finiscono per guardare con simpatia e curiosità
quelle “illuminate”. Proprio come dice il Libro.”
Tat’jana Filatova
“Vorrei condividere i miei risultati. I primi cambiamenti che ho notato
hanno avuto inizio non appena ho occupato la posizione
dell’osservatore: nei mezzi di trasporto la gente, guardandomi, mi
sorride, cerca di attirare la mia attenzione (ho un aspetto gradevole
ma ho superato i cinquanta da un bel po’ di tempo). Una volta,
quando è arrivato il minibus che aspettavo, l’autista si è girato verso
di me e mi ha detto che aveva preparato per me un posto vicino a
lui.
Adesso parlo dei risultati del mio lavoro con la treccina. Allora, ho
sentito subito la treccina, (forse per il fatto che da tanto tempo lavoro
con le energie?) Per qualche motivo, però, ho provato sensazioni
dolorose, anche se sono passate rapidamente (qualcuno ne ha già
parlato). Avevo due situazioni urgenti da risolvere, entrambe legate
al disbrigo di burocrazie in vari uffici, con i loro annessi di code e
attese. Ebbene, tutto si è risolto nell’arco di mezz’ora, sia per un
caso che per l’altro, non solo, ma gli operatori dello sportello mi
hanno trattato con estrema gentilezza e partecipazione, fatto molto
raro qui da noi.”
Alena Horn
“Camminare in un sogno nella realtà, è molto più bello di qualsiasi
film in formato 12d !!! Oggi la mia attenzione è al centro della
coscienza: ho deciso di andare a pattinare. La pista di pattinaggio è
un posto nuovo per me. E cosa ho ottenuto?! Una vera rivoluzione
nella mia visione del mondo! Ho scoperto di non avere alcun timore,
alcun senso di paura! Ho cominciato a pattinare serena e tranquilla.
Guardavo i bambini e ripetevo i loro movimenti e dopo un po’,
=== PAGINA 123 ===
quando la mia attenzione si era rivolta già alla musica e alle
sensazioni che stavo provando, mi sono messa a tracciare piroette
sul ghiaccio! Durante l’intera ora che ho dedicato al pattinaggio, mai
un istante mi è venuto in mente di non saper pattinare! Per me
questo è stato una vera scoperta.”
Alena Horn
“Dirò di più … quando ci si trova in questo stato, in generale
accadono veri e propri miracoli. Le persone reagiscono alla tua
presenza come se tu fossi una star del cinema. Tutti ti salutano, ti
dicono grazie, ecc …, i commessi nei negozi cambiano il tuo
acquisto sbagliato, facilmente e regalandoti sorrisi. Questo stato di
essere è fantastico, altro che droghe!.”
Inna Kronewald
“Tafti, oggi ci hanno chiamato, ci hanno dato un posto!!! Ahhh !!!
Grazie Tafti !!!! Funziona tutto!!!”
Ksenija Semenova
“Mia sacerdotessa, ti ringrazio e ti ammiro! Condivido i miei risultati.
Per il momento sto provando fondamentalmente a camminare in uno
stato di “Vedo me stesso e vedo la realtà”, e sorrido mentre lo faccio.
Risulta molto divertente perché la gente mi guarda con curiosità. Ieri
una donna mi ha guardato in questo modo e poi mi ha detto: “Oh, mi
scusi, l’avevo scambiata per un’altra persona…” Le ho risposto che
non c’era problema e ho continuato il mio cammino continuando a
sorridere. Permanendo in questo stato i colori del Mondo sono più
vivi che in un film IMAX 3D, perché sono i colori della vita. Ho anche
cominciato ad esercitarmi con la treccina: un paio di momenti sono
riuscita ad illuminare il fotogramma desiderato e gli eventi si sono
realizzati (un posto in autobus, l’esecuzione di un incarico di lavoro:
la mia capufficio è venuta spontaneamente da me e mi ha dato le
spiegazioni di cui avevo urgentemente bisogno). Ora continuo a
rileggere il libro Tafti La Sacerdotessa e a introdurre gradualmente
=== PAGINA 124 ===
gli altri algoritmi. Tafti, grazie per essere qui con noi.”
NOTE
18 кЛИБЕ. Конец иллюзии стадной безопасности (кLIBE- La Fine dell’illusione della
sicurezza del branco), è un libro di Vadim Zeland uscito nel 2013, non tradotto in italiano.
Nella nota introduttiva si legge: “Nel libro si offrono dei suggerimenti originali per la
soluzione di problemi comuni e diffusi, sulla base dell’analisi di situazioni reali, condivise dai
lettori nelle loro lettere. Queste lettere sono squarci di vite vere, vicende vissute, tragedie,
illustrano situazioni senza uscita, che dimostrano come a preoccupare le persone siano
spesso gli stessi problemi: la salute, l’assenza di prospettive, la mancata realizzazione nella
vita privata e professionale. Problemi che sono tutti risolvibili. Una via d’uscita, infatti, si
trova sempre, non solo: il paradosso sta nel fatto che questa via non bisogna cercarla,
perché essa si trova da sola. Come fare, lo si verrà a sapere leggendo questo libro. Si verrà
anche a sapere che cos’è “il senso della sicurezza del branco”, e dove esso finisce per
condurre.” (n.d.T).
19 Il riferimento è ai ledency, caramelline di zucchero duro al gusto di frutta molto amate in
Russia e tradizionalmente vendute in scatoline di latta dal coperchio colorato o arricchito da
decorazioni vivaci, scorci di città o monumenti, immagini di animaletti o fiori, etc (n.d.T)
=== PAGINA 125 ===
I figli
“Come trasmettere correttamente ed efficacemente le informazioni
ai bambini? Sto cercando di spiegare il Transurfing e gli
insegnamenti di Tafti a mia figlia di 6,5 anni, perché mi sta
bombardando di domande sui sogni, sull’esistenza del mondo e su
come tutto è strutturato, sull’Universo, ecc.”
Gliene parli con parole sue, come lei stessa comprende. Se lei ha
capito, capiranno anche i suoi i bambini. Però potrebbero non capire
se le domande sono difficili per loro o se lei le spiega in modo
complesso. Non abbia fretta. Questo tipo di informazioni vengono
meglio assimilate all’età di 16-17 anni.
“Come posso spiegare alle mie figlie (6 e 12 anni) l’uso della
treccina? Ho cercato di spiegarlo ma loro non capiscono. Ho persino
mostrato loro il video di Tafti. La più grande almeno ha capito
qualcosa, ma la più piccola no.”
Se non capiscono significa che non sono pronte, Provi a
spiegarglielo tra qualche anno.
“Oltre a mia figlia maggiore (24 anni), ho altri tre figli più piccoli (10,
6 e 6). Come posso aiutarli a utilizzare queste conoscenze?”
Gliene parli con parole sue, si esprima come capisce lei. Se lei ha
capito, può raccontare. Se lei ha capito, anche i suoi figli capiranno.
Ma se non capiranno, non bisogna imporre nulla. Riprovi più avanti,
tra qualche anno. È possibile che i suoi figli non siano ancora pronti.
Oppure potrebbe darsi che non è il sapere per loro, non è il loro
percorso di conoscenza. Ognuno ha il suo.
“Nella mia famiglia (come probabilmente nella maggioranza), si è
creata una situazione tale per cui a mio figlio vengono insegnati
comportamenti completamente contrari al Transurfing. Ad esempio,
se lui cade e si fa male, i nonni gli dicono che deve sgridare il
giocattolo che era sotto i suoi piedi e l’ha fatto cadere, oppure deve
=== PAGINA 126 ===
picchiare l’angolo dell’armadio contro cui è andato a sbattere.. La
cosa peggiore è che è impossibile spiegare ai nonni la pericolosità di
“insegnamenti” del genere. Io stessa ho vissuto per 23 anni con
questa visione del mondo ed ero sicura che le mele non cadessero
in cielo, che il mondo è sempre pronto a farti lo sgambetto, che a
sopravvivere è sempre il più forte. So in prima persona quanto sia
difficile sbarazzarsi da queste zavorre mentali e arrivare ad
assumersi pienamente la responsabilità della propria vita.
Cercherò sicuramente di trasmettere a mio figlio, man mano che
crescerà, i principi di base della gestione della realtà, i principi della
specularità, la sensazione di magia e la benevolenza del Mondo, il
Freiling, e lo farò utilizzando un linguaggio per lui massimamente
comprensibile e sulla base del mio esempio. Ma come trattare la
treccina e l’insegnamento di Tafti? A che età lei consiglia di parlarne
a un bambino e, in generale, è necessario parlarne? In che misura i
bambini o gli adolescenti sono in grado di essere consapevoli di se
stessi e svegliarsi? E quanto è sicuro per loro (ricordando le mie
fantasie d’infanzia, a volte mi rallegro del fatto che alcune di esse
non si siano avverate). ”
I bambini sono tutti diversi e hanno livelli diversi di consapevolezza,
come del resto anche gli adulti. Non tutti gli adulti sono in grado di
accettare e percepire questa conoscenza. E non tutti i bambini. Direi
che la maggiorparte non lo è. Non bisogna imporre e nemmeno
rammaricarsi, se il bambino non accetta. Ognuno ha la propria
strada.
Le basi del Transurfing si possono spiegare con parole proprie ai
bambini di qualsiasi età. In merito alle tecniche di Tafti,
probabilmente è meglio farlo a partire dagli 11-12 anni. Se le colgono
e ne sono interessati, è possibile poi dare loro i libri da leggere. Sì, si
può dar loro da leggere sia Tafti la Sacerdotessa che La
Sacerdotessa Itfat. Se questo è il loro percorso, lo capiranno e lo
percepiranno. In caso contrario, riprovi un’altra volta tra qualche
anno. Ma se non ci dovessero essere riscontri, non imponga.
“Tafti dice che dovremmo agire in silenzio e non dovremmo
risvegliare “i dormienti”. Ma se “il dormiente”, è tua figlia? Ho capito
=== PAGINA 127 ===
da tempo che non riesco a trasmetterle alcuna di queste
conoscenze. Quando sente la parola Transurfing, gira il dito sulla
tempia (anche se io non le ho mai imposto l’insegnamento, le ho
solo proposto di leggere). Lei, dalla nascita, ha problemi di udito,
adesso è anche in sovrappeso (problemi seri) e ha conseguenti
problemi di salute. C’è un modo per aiutarla senza infrangere le
regole e senza suscitare la sua repulsione?”
Se sua figlia non accetta, non può farci nulla. La sua vita è la sua
vita.
“Le circostanze sono tali che mia madre ora vive con noi. Quale
diapositiva dovrei utilizzare per rimuovere l’influenza distruttiva di
mia madre che, con osservazioni negative distrugge la fede di mio
figlio nel Transurfing e nell’intenzione e inoltre lo costringe a
mangiare la carne? Non voglio litigare con la nonna di fronte a mio
figlio ma spesso è difficile lasciar andare la situazione quando vedo
davanti agli occhi mio figlio trasformato in un pappagallo-zombie che
ripete le dichiarazioni di una nonna autoritaria. Probabilmente si
tratta di una situazione diffusa, quando tre generazioni vivono
insieme. Come è possibile neutralizzare l’influenza negativa della
nonna?”
Con il proprio esempio. A chi vuole assomigliare suo figlio: a lei o
alla nonna? In generale, comunque, bisognerebbe porsi il fine di
vivere separatamente. È molto difficile andare d’accordo con i
genitori. È più facile amarli a distanza.
“Mi interesserebbe sapere come i bambini impostano la loro realtà.
In che modo un bambino attira fenomeni di violenza contro se
stesso?”
Da dove le è venuta l’idea che i bambini si impostano la loro realtà?
La realtà può darsela, impostarsela, solo una persona che sa che ciò
è possibile e che sa come farlo. La violenza se la può attirare non
solo un bambino ma qualsivoglia persona e generalmente a causa
del suo senso di colpa, di vulnerabilità e di incompletezza. Si tratta di
complessi che nella maggiorparte dei casi nascono proprio
nell’infanzia, indotti dagli adulti che non educano i bambini (come
=== PAGINA 128 ===
bisognerebbe fare giustamente) ma li manipolano.
“Recentemente sono apparse in rete molte interviste con
imprenditori e varie persone di successo. Si tratta, di regola, di
persone molto energiche, positive, che pensano fuori dagli schemi,
parlano e agiscono con sicurezza, come se fossero guidati da una
forza. Appaiono integre e ben impostate. Tuttavia, non parlano di
Transurfing o di tecniche simili, sembra che non abbiano segreti
speciali in termini di alimentazione, cura del corpo e così via ma si
sente che sono forti, solide, potenti (a proposito: mi piace molto la
tecnica di trasferimento della proiezione di una persona di questo
tipo su di me). La mia domanda è: perché loro hanno, per così dire,
fin dall’inizio la Forza ed è possibile arrivare a un tale livello? Perché
avviene così? Sono persone cui sono stati dati più talenti?”
Sì, il livello di talenti può essere diverso dalla nascita. Ma non creda
che persone di questo tipo non si impegnino nello sviluppo
personale secondo l’una o l’altra tecnica. Di regola il talento o viene
sviluppato o s’inibisce, degrada spontaneamente. Queste persone si
occupano moltissimo della loro crescita personale, solo che non lo
danno a vedere.
“Come educare la consapevolezza in un bambino? Mio figlio ha 6
anni. Prima di dormire gli leggo il libro La Sacerdotessa Itfat, cerco di
citare e raccontare brani tratti dagli altri suoi libri. Io non ho ancora
finito di “riconfigurarmi”. Comunque temo di zombizzare
inconsapevolmente mio figlio.”
Solo la società può zombizzare un bambino. Come potrebbe
zombizzarlo lei, aiutandolo a risvegliare in se stesso la
consapevolezza? Piuttosto avviene il contrario: lei non lo zombizza
ma gli apre gli occhi. Si sviluppi insieme a lui, gli sia d’esempio: è la
cosa migliore che lei può fare per suo figlio.
“Quando lavoro con la treccina posso visualizzare o pronunciare
mentalmente frasi di augurio di buona salute indirizzate ai membri
della mia famiglia? Per esempio che mia moglie e i miei figli siano
innanzitutto sani e felici. E, nel caso particolare in cui uno di loro si
=== PAGINA 129 ===
ammalasse, posso visualizzare che si riprende e guarisce
rapidamente e facilmente? O si tratterebbe di un tentativo di
influenzare le persone e il loro strato di mondo? Tale visualizzazione
rientra nel divieto di interferire nella vita di un’altra persona?”
Non si tratta di un divieto ma dell’impossibilità di intervenire nella
vita di un’altra persona o di migliorare in qualche modo la sua salute.
È possibile impostare una realtà di salute e benessere solo per i
bambini piccoli, in età fino alla prima adolescenza, fintantoché si
trovano nello stesso film dei genitori.
“Qual è il modo migliore per spiegare a un bambino cosa sono i
sogni? Io stessa non ne ho un’idea chiara. Quando ero piccola mi è
stato detto che si tratta di una cosa non reale, esattamente come
scrive lei in un suo libro, dove aggiunge che dopo queste
affermazioni nel bambino viene meno la capacità di impostare la
realtà. E allora come è meglio spiegarli per evitare questi esiti?”
I genitori che hanno familiarità con le tecniche del Transurfing e di
Tafti possono provare a spiegare tutto ciò ai loro bambini così come
loro stessi (genitori) lo comprendono. Se lei capisce queste cose, le
capirà anche suo figlio, gliele spieghi con parole sue.
***
I successi dei lettori
Nina Rjabenko
“Mia figlia, 11 anni, si è letta Tafti senza problemi, ha capito tutto e
ora si sta esercitando alla grande, inoltre lo insegna a sua sorella e
non manca di tenermi sveglia.”
Natalja Medvedeva
“Le tecniche di Tafti permettono di recuperare la consapevolezza
nel quotidiano. Quando mi metto in contatto con la mia treccina mi
sento come una bambina di 5 anni. In questi momenti sprofondo in
uno stato particolare, dove mi sento spensierata e sento che “mi è
possibile fare tutto senza rischiare nulla”. Si fa sentire netta la
percezione della magia delle cose semplici. Una sensazione
=== PAGINA 130 ===
straordinaria.”
Sveta Prosto ( Semplicemente Sveta )
“Una mamma e il suo bambino erano seduti vicino a me. (A
proposito, constato che i bambini sotto i cinque anni sono VIVI! Una
volta mi è successo che alcuni bambini, fissandomi con il loro
sguardo, si sono messi a ridere gioiosamente. Sembrava che in me
avessero incontrato UNO DI LORO!) A un certo punto la donna ha
chiesto al suo figlioletto (di circa tre anni): “Dov’è il tuo pulsante?”
“Quale «pussante»? “Quello che, se premuto, ti spegne. Così stai
seduto tranquillamente almeno cinque minuti. E allora, dove ce l’hai?
Sulla pancia? Sulla schiena?” “Ma io non ho «pussanti»!” E io volevo
tanto dire a questa signora: “Sei tu, cara mamma, che sei piena di
pulsanti. Mentre tuo figlio ancora non li ha.”
=== PAGINA 131 ===
I soldi
“Non mi dà pace una situazione che si è venuta a creare. Parlo di
prestiti. Tempo fa ho cominciato ad accumulare molti debiti. Poi ho
lasciato il mio lavoro e adesso non ho più la possibilità di pagare.
Come dovrei comportarmi? A cosa dovrei pensare? Lei ha scritto
che bisogna lasciar andare la situazione e concentrarsi sul fine. Ma
come posso lasciarla andare? Le mani mi tremano quando penso ai
miei debiti. Non ho la possibilità di pagare e non riesco a trovare un
lavoro di mio gradimento.”
Le situazioni legate ai debiti, così come quelle legate alla prigione,
sono complicate. È difficile uscirne. D’altra parte o prima o poi si
esce da qualsiasi stato. Per lei ora non è il momento di pensare a un
lavoro “di suo gradimento”. Lei, detto in termini molto prosaici,
adesso deve trovarsi un lavoro qualsiasi e pagare i suoi debiti. È
come scontare una pena: bisogna farlo comunque. Però il suo fine
adesso dovrebbe essere non tanto pagare i debiti, ma guadagnare
più soldi. Cerchi di capire la differenza. Pensando ai debiti, lei
rimarrà invischiato in essi. Pensando invece a un lavoro ben
retribuito, lo troverà.
“Pianifico sempre il mio budget personale e mi annoto tutte le mie
entrate e le mie uscite quasi fino al centesimo. Nella gestione del
mio bilancio ripartisco il denaro in voci diverse (spese per
l’abitazione, la macchina, spese personali, ecc.), stanziando ora di
più da una parte e ora di meno dall’altra. Questa energia del denaro
non rischia forse di creare blocchi? Oppure, se ciò viene fatto senza
sopravvalutarne l’importanza, non vi è niente di sbagliato? A volte ho
l’impressione che, distribuendo tutte le entrate fino al centesimo e
mantenendo le spese entro questi limiti, vengano bloccate nuove
entrate”.
Distribuendo tutti i suoi soldi fino all’ultimo centesimo lei ovviamente
blocca l’aumento del flusso di entrate. Pianificare si può ma ad
occhio e croce, per evitare di trovarsi senza soldi prima di ricevere lo
=== PAGINA 132 ===
stipendio. E comunque in questo caso è sempre meglio disporre di
una riserva. Per contro, tenere una contabilità come fa lei,
assegnando rigorosamente a ogni voce di spesa un importo fisso,
sottintende il suo rifiuto inconscio a una crescita delle entrate. Il
denaro deve circolare liberamente in flussi, se lei vuole che il suo
flusso aumenti. Pare invece che lei non goda di un flusso, ma di un
barile d’acqua di portata e durata di un mese, che lei travasa in
anticipo nei vari contenitori.
“Io ad esempio ho deciso di diventare ricco. Mi visualizzo mentre
guido il mio macchina, me la spasso in vacanza, mangio su ristoranti
costosi. Mi sento bene, non provo alcun disagio. E nel corso della
giornata pronuncio tra me e me forme-pensiero del tipo: “mi riesce
tutto. I soldi scorrono verso di me come un fiume. Sono ricco. Di
giorno in giorno divento sempre più ricco e i miei soldi mi bastano
per tutto …”, ecc. Sto facendo tutto bene? E l’intensità di queste
attività potrebbe influire sulla loro velocità di realizzazione?”
Sì, lei sta facendo tutto nel modo giusto. In quanto all’intensità delle
lezioni, sì, influisce. Quanto più spesso lei trasmette tali pensieri (in
modo piacevole, non con un senso di obbligo), tanto prima essi
diventeranno realtà. Ma è necessaria ancora un’altra piccola cosa: la
sua missione, ciò che lei eseguirà, il compito di cui si occuperà. I
soldi, infatti, non le cadranno dal cielo semplicemente così.
Ad esempio, a giudicare dalla sua espressione verbale, il russo non
è la sua lingua madre. Se ciò non interferisce nella sua missione,
allora va tutto bene. In caso contrario, lei dovrebbe migliorare la sua
grammatica. Lei non dovrebbe pensare solo al denaro ma
soprattutto a se stesso come a un’immagine di perfezione che fa
qualcosa alla perfezione, crea capolavori quali che siano, capolavori
dell’intelletto, d’arte, d’affari o di frode, non importa quali, ma importa
che siano capolavori. Prima lei deve creare, fare, e allora dopo le
arriveranno anche i soldi.
“Mi sono resa consapevole di me stessa prima di andare in banca,
ho cercato il contatto con la mia treccina e ho illuminato una scena
del genere: arrivo in banca e, con mio stupore, non c’è alcuna coda.
=== PAGINA 133 ===
Sapevo per certo che il venerdì (giorno di mercato nel nostro
villaggio) in banca è sempre pieno di gente e invece…miracolo!
Nessuna fila. Agli sportelli c’erano solo due persone di cui una ero
io. Ma ecco la mia domanda: a suo tempo ho ascoltato l’audiolibro
sul Transurfing e qualcosa ho cominciato ad applicare, ma non
regolarmente. Di recente ho iniziato a guardare un video di Tafti e a
leggere il libro. La treccina riesco a rappresentarmela e a sentirla.
Quando me ne ricordo, mi sveglio. Però sono un po’ confusa, non so
quale realtà chiedere. Ad esempio, quando bisogna fare qualcosa
(andare in banca) ti imposti la realtà e ottieni un miracolo (come è
successo a me per la prima volta). Ma con i soldi come si fa? Mi
rendo conto che fini a lungo termine non vengono realizzati
rapidamente. Ma cosa succede con fini più veloci? Per esempio, può
essere che apro il mio on banking e vedo che mi è arrivato un
bonifico inaspettato, ad esempio di 5.000 rubli? Ecco, adesso sono
sveglia e consapevole, attivo la treccina, entro nel mio on banking
ma non vedo alcun bonifico ”.
Il denaro non cade dal cielo. Lei deve concentrarsi sulla sua
missione e trasmettere forme-pensiero del tipo: sono una specialista
ben pagata, ho un’esperienza unica nel mio campo, il flusso di
denaro che entra nelle mie tasche aumenta sempre di più.
“La mia domanda è: come attrarre più soldi? Lavoro con la treccina,
con le diapositive, con le forme-pensiero (“il denaro mi arriva in
flusso crescente, e più spendo, più me ne arriva”). Visualizzo i soldi
che mi vengono addosso, mi vedo mentre compro cose costose,
cerco ogni tipo di informazione sugli attributi del mio fine. Però vorrei
raggiungere una maggiore libertà finanziaria. Mi dica, sto forse
trascurando qualcosa?”
Sì, lei trascura di occuparsi della sua missione. Il denaro non cade
semplicemente così dal cielo. Lei deve impostare le forme-pensiero:
sono uno specialista di classe, pagato profumatamente, sono unico
nel mio genere, il mio lavoro è molto richiesto. Da qui le arriveranno i
soldi.
“Supponiamo che io voglia avere una casa di proprietà. Illumino il
=== PAGINA 134 ===
fotogramma in cui tutto ciò è già stato realizzato e all’improvviso
muore un parente lasciandomi in eredità il suo appartamento. La
vendita di questo appartamento potrebbe realizzare il mio obiettivo di
acquisto di una casa. Ma non potrebbe essere che io, con il mio
fotogramma, abbia provocato una transizione a quello scenario in cui
la realizzazione del fotogramma si rende possibile solo attraverso la
morte di un parente?”
Tutti prima o poi muoiono. Lei non può influenzare la vita o la morte
di altre persone.
“Voglio cambiare radicalmente la mia vita, per favore mi aiuti a
impostare l’intenzione correttamente. Ho 37 anni e un sogno: vorrei
tanto trasferirmi a Mosca, risiedere in una penthouse, viaggiare per il
mondo e vivere una vita ricca e lussuosa. Attualmente vivo in una
città di provincia, in un appartamento in affitto. Voglio lasciare mio
marito ma ho paura di ritrovarmi senza soldi, inoltre non so come
parlargliene per non offenderlo, abbiamo anche debiti comuni e io ho
una figlia di 18 anni avuta dal mio primo matrimonio. Abbiamo
sempre problemi di soldi, che vanno e vengono in modo altalenante.
Ho impostato la mia intenzione: “Sono la proprietaria di un
appartamento di 3 vani nel centro di Mosca. Con il mio lavoro porto
gioia a milioni di persone sul pianeta.” Nel profondo dell’anima sento
di avere un enorme potenziale e, dopo aver letto nel libro questa
frase “Con il mio lavoro porto gioia a milioni di persone sul pianeta”,
mi è venuta voglia di realizzare al massimo me stessa.”
Prima di tutto presti attenzione alla sua missione, a cosa lei può
dare alla gente per ottenere poi un appartamento a Mosca. Dichiari
le sue forme-pensiero con la treccina, si dica che lei troverà la sua
missione personale che apporterà benefici a molte persone e per
questo sarà ricompensata, e così via. Formuli lei stessa nei termini
migliori le sue forme pensiero. Si procuri il libro Il Proiettore , lì nel
dettaglio è ben descritto come realizzare obiettivi difficili da
raggiungere.
“Al momento ho una situazione finanziaria difficile. Con la treccina e
le diapositive chiedo una realtà che mi veda vivere nell’agio e nel
=== PAGINA 135 ===
benessere in qualche località in Europa sulla costa, circondato da
tutti gli attributi di una vita meravigliosa. Allo stesso tempo sono alla
ricerca di un lavoro. Non ho chiesto alla treccina il lavoro perché
ancora non so esattamente cosa voglio fare. Ho risposto a proposte
che mi aggradavano ma evidentemente i datori di lavoro stanno
ancora esaminando il mio curriculum per questo finora non ho
ricevuto alcun riscontro.
Anche l’ultimo colloquio di lavoro ha prodotto questo risultato,
sebbene io fossi assolutamente adatto al posto vacante e l’avessi
illuminato più volte con la treccia, chiedendo fermamente che mi
assumessero. Dove sto sbagliando? ”
L’errore sta nel fatto che lei chiede due realtà incompatibili. Da un
lato la realtà di “vivere in Europa in qualche località sulla costa” e
dall’altro la realtà di cercare un lavoro di qualsiasi tipo sul posto. Di
conseguenza, né l’una né l’altra realtà funzionano.
Lei deve scegliere una cosa sola. Ad esempio, prima trovare
(impostare) un lavoro che le possa fornire i fondamenti finanziari
necessari e in seguito quindi chiedere la realtà di una vita in Europa.
Oppure chieda subito al massimo con la treccina, ma si cerchi un
lavoro per il presente senza ricorrere all’aiuto della treccina. In
entrambi i casi si impegni a monitorare attentamente la realtà in
modo da non lasciarsi sfuggire le porte (opportunità) che si
apriranno.
***
I successi dei lettori
“Dopo aver perso il lavoro ed essermi trovata per due mesi in uno
stato di disorientamento, sono riuscita a mantenere il mio equilibrio e
non mi sono permessa di cadere nella disperazione. Alla fine, ho
deciso di ottenere non solo un lavoro, ma il lavoro dei miei sogni. Ho
avuto molto più di quanto potessi immaginare. Le mie richieste sono
risultate modeste rispetto a ciò che mi è stato dato. Non posso
smettere di convincermi che, se non ci si addormenta, la tecnica
dimostra di funzionare con una precisione eccezionale!”
“Ho preso un’abitudine: quella di descrivere ogni giorno almeno
=== PAGINA 136 ===
cinque motivi di gratitudine. All’inizio ciò si è rivelato un compito non
facile, perché in quel momento stavo passando un periodo di vita
molto difficile. Poi, a poco a poco, i motivi di gratitudine sono
diventati sempre maggiori e di conseguenza tutti i problemi si sono
facilmente risolti da soli, mentre la realtà si è fatta accogliente e
festosa. Sostenendo questa abitudine sono riuscita a creare per me
stessa un mio mondo luminoso dove sono scivolata sull’onda della
buona fortuna.”
“Sento chiaramente quello che sono e cosa significa essere qui e
ora. Vedo chiaramente il mondo intorno a me e me stesso in questo
mondo. Sento tutto il movimento circostante e sono in grado di
connettermi immediatamente a questo movimento in generale e ad
affermarlo. La strana essenza materiale dell’energia si manifesta. È
come se dietro la schiena e sopra la testa si gonfiasse un qualcosa
di dotato di doppia proprietà, al contempo materia e energia, una
sorta di grumo energetico denso al punto da risultare materiale. Del
resto, se le particelle possono “agitarsi” a loro piacimento anche le
mie onde possono materializzarsi, giusto?”
“Il Transurfing della realtà … Cos’altro di meglio sarebbe potuto
capitarmi? La Sacerdotessa Itfat, una lettura superiore, migliore. La
Sacerdotessa porta gli insegnamenti a un nuovo livello fino a renderli
ancora più armoniosi, e ciò reggendosi su alcune immagini mirate, i
concetti di pellicole, sceneggiature, fotogrammi, personaggi,
schermi. Un discorso ancora più originale, accessibile e pratico.
Tutto ciò è meraviglioso, è una cosa di cui ha bisogno la gente che
per vari motivi non è riuscita ad arrivare al Transurfing. ”
“La cosa più sorprendente è che anche la sfortuna non ha alcun
significato. Essa esiste, potenziale nel futuro o realizzatasi nel
passato (e ugualmente virtuale), ma la realtà è comunque di fatto
sopra la mia testa e dietro la mia schiena. Colossale, mozzafiato e
allo stesso tempo, diciamo, insignificante se vista sullo sfondo delle
dimensioni dell’Universo. E il risultato non fa paura, perché questo
stato già da solo è l’incarnazione stessa della magnificenza,
dell’esistenza e della permanenza. È come una gomma di alta
qualità, in grado di eliminare qualsiasi negatività e sonnolenza. È
questo la mia treccina?
=== PAGINA 137 ===
“Ora, per l’esecuzione dei miei desideri che prima richiedevano 1-3
mesi ci vuole un tempo che va da alcune ore a due settimane!”
“Ho letto e ascoltato più volte i libri sul Transurfing, scoprendo ogni
volta qualcosa di nuovo, importante, grande, trascurato durante le
letture precedenti. Ho comprato il libro di Tafti subito, appena è
uscito. La prima lettura mi ha lasciato sensazioni contrastanti: le idee
del libro mi erano sembrate variazioni di ciò che era già stato detto
nel Transurfing e il modo in cui il libro si presenta (intendo dire gli
“appelli” di Tafti al lettore) mi hanno un po’ sorpreso (più, tuttavia, dal
punto di vista del marketing – ho infatti pensato che tale originale
maniera espressiva potesse creare un rifiuto di lettura da parte dei
lettori nuovi e / o inesperti).
Ho dunque letto il nuovo libro e poi ho atteso una settimana prima
di rileggerlo ancora. E solo allora sono rimasto “con la bocca aperta
per lo stupore”. Ho realizzato che alla prima lettura non avevo capito
nulla. La mia attenzione era stata catturata dalla maniera espressiva,
dalle mie riflessioni sulla somiglianza o dissomiglianza del nuovo
libro rispetto alle idee del primo Transurfing, mentre l’essenza stessa
del testo era rimasta inassimilata per il 90%. Ora, al termine della
mia seconda lettura, mi scopro scioccato dal contenuto profondo che
rivela il libro e mi trovo a sperimentare di nuovo gli stessi minuti di
entusiasmo, coinvolgimento e sconvolgimento emotivo che mi hanno
accompagnato durante la lettura dei primi libri dedicati al
Transurfing. Adesso penso che “lo stile Tafti” sia intenzionale e
addirittura necessario al fine di “scremare” il lettore occasionale”.
“Ad ogni nuova rilettura continuo a trovare significati sempre più
nuovi.”
=== PAGINA 138 ===
La missione
“Cosa significa auto-sviluppo? Formazione? Attività regolari? Non
riesco a capire di cosa io mi possa occupare … Voglio molto ma alla
fin fine non faccio niente perché non riesco a concentrare la mia
attenzione”.
Impegnarsi in un percorso di sviluppo personale significa attivare le
proprie ambizioni e iniziare a realizzarle. Una persona senza
ambizioni vivrà una vita invano e invecchierà rapidamente. Lei hai
visto persone che hanno passato una vita così, senza fini, invano?
Ce ne sono molte in giro. Ma se lei è qui significa che ha delle
ambizioni. Tuttavia, se scrive che “alla fin fine non faccio niente
perché non riesco a concentrare la mia attenzione” allora lei chi è?
Non è semplicemente una lumaca, ma una lumaca rammollita e
infantile. Non attivi solo le sue ambizioni, attivi se stesso. Ci pensi:
come vedrebbe lei una versione migliorata di lei stesso? Si occupi di
ciò per cui poi lei trarrà stima, rispetto e piacere per se stesso. Non
importa di cosa si tratti esattamente. Quando lei si sforzerà di
migliorare se stesso e realizzare le sue ambizioni, vorrà dire che lei
avrà imboccato LA SUA STRADA. Proprio essa la condurrà alla
sua missione. Non so perché questo accada, ma accade.
“Quando penso alla mia predestinazione nel ruolo di casalinga,
impegnata a prendermi cura della famiglia e della casa, vengo
assalita dalla preoccupazione di non guadagnare e di non avere un
reddito, giacché “i lavori casalinghi” non lo producono. Questi
pensieri mi fanno stare male e mi impediscono di godermi la vita “.
La cura della famiglia potrebbe pienamente essere la sua
predestinazione. Però non dovrebbe dimenticarsi della sua crescita
personale, che le permetterà di scoprire qualcosa di nuovo in lei
stessa. Diversamente prenderà il sopravvento l’altro lato della
medaglia: subentrerà il degrado.
=== PAGINA 139 ===
“Faccio musica professionalmente (la registro e la compongo da
solo, sono anche un tecnico del suono) e sempre, quando mi occupo
di questa mia attività, sento di vivere in uno stato di unità dell’anima
e della ragione. Per me stesso ho quindi deciso che in futuro questa
sarebbe stata la mia strada e io l’avrei seguita. Purtroppo nel 2017 si
è verificato un evento molto triste: ho iniziato a perdere l’udito a
causa delle alte frequenze. Non riscontro benefici dalle cure.”
Potrebbe provare la tecnica di Tafti in vasca di bagno, e pronunciare
le forme-pensiero con la treccina: il mio udito ritorna da me, ecc.
Questa sarebbe una forma di correzione del suo manichino e lei
potrebbe trarne un concreto giovamento. Rinunci ai cibi sintetici del
supermercato e ai farmaci, passi a un cibo vivo, come descritto nel
libro čistoPitanie (purAlimentazione). Non vedo alcun motivo per cui
tutta la situazione non dovrebbe risistemarsi.
“Quando provo a scoprire il mio fine, capisco che ciò che
renderebbe felice la mia anima sono cose assolutamente non adatte
alla società. Ad esempio imparare quante più professioni possibili,
studiare tutto ciò che si riesce a capire, sperimentare letteralmente
tutto in questo mondo, ma senza legarsi a nulla. Avrei anche voglia
di testare i limiti delle capacità umane, superare le difficoltà,
affrontare ogni sorta di ostacoli, trovare le soluzioni a problemi
complessi, uscire dalle fosse, ripristinare le situazioni di distruzione,
e, al contrario, distruggere all’infinito il superfluo. Però una parte di
me dice che queste idee sono masochiste e causate da una psiche
insana.”
Il lavoro deve essere stabile e gli hobby della sua anima possono
essere trovati in altre sfere, negli sport estremi, ad esempio, o nei
viaggi. Se lei comincia a disperdersi, volendo provare un lavoro e un
altro ancora, non si fermerà mai e finirà per dimenarsi come
un’anima in pena. Comunque ci sono professioni spericolate, che
permettono di sperimentare la propria tendenza all’estremo. Le
cerchi. Esistono anche le stuntwoman, donne professioniste in
acrobazie.
“Non riesco a uscire dalla stagnazione in cui sono finita e a
=== PAGINA 140 ===
individuare la mia missione. Sono una dipendente (lavoro in una
banca) da molti anni, la mia vita si ripete uguale giorno dopo giorno:
casa – lavoro – casa e festività solo nei giorni previsti dal calendario
statale. Lo stare seduto in ufficio si sta trasformando in una sorta di
lavori forzati per la mia anima. Ho il grande desiderio di portare
beneficio alle persone che vivono intorno a me, ma già da molto
tempo non riesco a capire quale beneficio io possa rendere alla
gente e quale sia il vero fine della mia vita.
D’altra parte non posso licenziarmi perché diversamente non avrei
alcuna libertà finanziaria. Non ho nessuno a cui poter chiedere
consiglio: non ho una mia famiglia e i miei genitori per la maggior
parte del tempo dormono da svegli. A loro pare che la mia vita sia
pienamente riuscita e il mio stipendio di 20.000 grivne (valuta
circolante in Ucraina – n.d.T.) sia un vero tesoro, da tenersi stretto
con tutte e due le mani.
Nel libro di Tafti c’è la risposta alla domanda su come uscire dalla
stagnazione: impegnarsi nella crescita personale. La missione poi si
troverà da sola. Rilegga i capitoli sulla tecnica dei tre movimenti. Ma
non lasci il suo affidabile lavoro, altrimenti perderà tutto.
“Mi dica, sto facendo bene o no? Quando attivo la treccina
pronuncio la forma-pensiero: «I soldi ci sono. Il denaro proviene
costantemente da varie fonti, a volte anche più del necessario.
Guadagno facilmente e con piacere oltre 2 milioni di rubli al mese
lavorando in media 3 ore al giorno».”
La forma pensiero è corretta, ma a condizione che lei faccia un
lavoro che apporti beneficio alla gente. Infatti, per ricevere qualcosa,
bisogna dare qualcosa. Il denaro non cade dal cielo così
semplicemente. Si concentri meglio sulla forma-pensiero che lei è
una specialista di classe, pagata profumatamente e con
un’esperienza tale nel suo campo da farle ottenere grandi
riconoscimenti nel suo lavoro. Non le farà comunque male
visualizzare anche una forma-pensiero centrata sui soldi.
“Ho un problema di mancanza di fine o fini. Uno degli algoritmi mi
era stato fornito dal Transurfing, il secondo, più efficace (ho avuto
=== PAGINA 141 ===
modo di verificarlo) l’ho ottenuto da Tafti. Ma ora io, e molto
probabilmente, non solo io, sono caduto in un circolo vizioso. Prima
SEMBRAVA che volessi tante cose, ma non ho fatto nulla in questa
direzione. Si potrebbe dire che non volevo fare nulla. Ora i desideri
si fanno strada dall’interno, e sono così luminosi e forti da farmi
volere tutto e subito. Ma mi è molto difficile concentrarmi su una
cosa sola. I miei pensieri saltano da una cosa all’altra, senza che io
riesca a fare qualcosa di concreto”.
Si procuri il libro Il Proiettore, la aiuterà a sistematizzare i suoi veri
desideri e a scartare quelli superflui.
“Visualizzo la crescita della mia carriera peraltro in un campo dove
porto beneficio, risulto essere una specialista eccellente e ben
pagata, godo del mio lavoro e ciò mi riempie ulteriormente di
energia. Ma perché rilevo, come mi sembra, una sorta di regresso?
Noto che si stanno producendo situazioni stupide in cui io non figuro
come la migliore. Oppure faccio errori: nonostante controlli il mio
lavoro più volte succede che certi sbagli sfuggano alla mia vista.
Ricordo sempre il discorso dell’importanza e dei potenziali in
eccesso. È forse questa la loro azione? O si tratta della famosa
“spazzatura” che viene portata in superficie?
Allo stesso tempo mi sento emarginata dal mio collettivo di lavoro…
i miei colleghi non mi sembrano interessanti e non mi piace passare
il tempo con loro, cenare insieme, ascoltare gli ultimi pettegolezzi o i
“dettagli caldi” del talk show di turno. Preferisco cenare da sola. Ma il
nostro amichevole collettivo non lo capisce e mi considera strana
anche se probabilmente risulto davvero strana agli occhi degli altri.
Non voglio integrarmi in progetti collettivi. Devo continuare a seguire
le mie sensazioni? Del resto l’uomo è una creatura sociale … Come
trovare un compromesso in questa situazione?”
Non si può pensare di costruirsi una carriera mettendosi in una
posizione di isolamento o “superiorità” rispetto ai propri colleghi. Lei
attribuisce troppa importanza alla sua “unicità” e ciò è un potenziale
di sentimento del proprio valore (importanza). Lei dovrebbe essere
più semplice e non snobbare le persone che “non la interessano”.
Ogni persona è interessante a modo suo e non conta ciò di cui si
=== PAGINA 142 ===
occupa. I suoi hobby non sono “più intelligenti” e nemmeno
“superiori” a quelli degli altri. È una cosa che lei deve capire.
“Ho sogni / fini, ma ciò che vorrei non è stato ancora raggiunto da
nessuno, nemmeno lontanamente. Quello che vorrei fare io, o
nessuno l’ha fatto o qualcuno ci ha provato ma non è riuscito. E io
invece per qualche ragione penso di poterlo fare, per qualche
ragione penso di essere speciale e riuscirò nei miei intenti.
Domanda: sono un idiota e devo scendere dal mio cielo
schizofrenico o invece dovrei proseguire nel mio cammino?”
Secondo me i suoi fini sono realizzabili concretamente, soprattutto
utilizzando la treccina. Applicando le tecniche descritte in Tafti e nel
Proiettore lei sarà pienamente in grado di fare qualcosa che nessuno
ha mai fatto. Si imposti la realtà della sua genialità e del fatto che sta
creando qualcosa di geniale, e tutto funzionerà. Perché non
dovrebbe?
“Professo tutti i principi che lei ha illustrato. Tutto andrebbe bene se
non fosse che non vedo il mio fine. Mi interesso di molte cose, sono
una persona molto versatile, sperimento molto, mi entusiasmo
facilmente sia con l’anima che con la ragione, ma poi finisco con
l’esaurirmi altrettanto rapidamente, passo da un progetto all’altro
senza portare a compimento il precedente e perdendo velocemente
interesse anche se succede che poi ritorno a riprenderlo in mano
con rinnovato interesse. Queste altalene negli ultimi 10 anni non mi
hanno portato da nessuna parte”.
Anch’io ho cercato il mio fine (missione) per molto tempo e anch’io
come lei mi interessavo di qualcosa e poi me ne disinteressavo.
Sappia tuttavia che niente accade per caso. Probabilmente il suo
percorso non è facile come lei vorrebbe e lei deve passare
attraverso certe tappe. Guardi al futuro con ottimismo, all’insegna dei
principi di Lada e del Beneficio.
“Mi dica come, dal suo punto di vista, si possa trovare il proprio
posto nella vita, decidere quali attività fare. Tutte le tecniche che ho
studiato non hanno sortito alcun effetto. Non riesco a capire cosa mi
=== PAGINA 143 ===
piace davvero e cosa voglio. Ad essere più precisi posso dire che,
ad esempio, mi piace viaggiare, ma subito si fanno avanti un sacco
di ostacoli: la famiglia, i figli, il lavoro, il mutuo, i tanti soldi che
servirebbero. Non sono un personaggio pubblico e ho una famiglia
da sfamare. Eccetera, eccetera. Lei mi può consigliare qualcosa?”.
Tutti scrivono che vogliono viaggiare. Ma si tratta di un desiderio
temporaneo di riposo, non di un tipo di attività, a meno che lei non
sia un geografo professionista. La sua attività deve essere una cosa
che le piace e porta vantaggi alle persone. Tafti, a riguardo, dice:
“…Come vi ho già detto, il beneficio per gli altri dovrebbe essere
una parte integrante del vostro Credo. Allora con la vostra
autorealizzazione non ci saranno problemi. Non solo, la vostra
propria realizzazione avrà successo se e solo se anche per gli altri ci
saranno benefici. Viceversa, se ciò che fate non reca beneficio agli
altri, anche voi stessi non ve ne gioverete.”20
***
I successi dei lettori
Venera Gabidullina
“A proposito della treccina. Ero al matrimonio del figlio di una mia
amica. Eravamo seduti tutti seri e composti, come previsto
rigorosamente dal rito musulmano. Mi hanno messo a sedere tra
alcuni ospiti, per me completamente sconosciuti. Mi sentivo molto a
disagio ma ho cercato di far finta di niente, considerando che ero
venuta alla cerimonia in omaggio alla mia amica, non a loro. Bene,
ho pensato, adesso proverò a vedere me stessa e la realtà, che
aspetto avrà tutto ciò? Ho visto che ero comunque ancora a disagio,
come un ospite inatteso al matrimonio di una persona estranea. Così
ho attivato la treccina e mi sono immaginata che tutti, non solo la
mia amica, fossero contenti della mia presenza. A un certo punto
una delle donne si è voltata e ha detto alla mia amica: «E cosa fa lì
tutta sola la tua ospite? E perché l’hai messa laggiù, che venga qui
vicino.» Tutti (!) allora si sono girati verso di me, hanno cominciato a
=== PAGINA 144 ===
chiedermi perché fossi seduta lì, perché fossi così triste e alla fine mi
hanno fatto sedere vicino alla mia amica e hanno preso a farmi
domande.
Sono diventata rossa come un peperone, ho disattivato subito la
treccina ma ormai era troppo tardi! Non ero pronta per essere al
centro dell’attenzione, cosa peraltro che avevo richiesto io stessa,
ma la gente continuava a rivolgersi a me e a farmi sentire la star
della situazione. È un peccato che non abbiano girato un video per
immortalare questo momento: uno scoppio di improvviso interesse
verso di me sullo sfondo dell’indifferenza di poco precedente.
Tafti, sto cercando la mia anima gemella con l’aiuto della treccina e,
ogni volta che me ne ricordo, non importa dove mi trovi, comincio a
guardarmi intorno con questo fine, ma di soppiatto, in modo che
nessuno lo possa indovinare. Solo ora capisco quanto questo fine
sia globale! Non ci sono risultati immediati, ma se arriveranno,
saranno sorprendenti! Ci credo, lo so!”
“Insieme alla treccia ho illuminato le diapositive delle lezioni di
balletto, immagini di vari successi nelle nostre sessioni di
allenamento. Risultato: il mio insegnante e gli altri studenti sono
rimasti sbalorditi constatando il salto di livello che ho cominciato a
dimostrare. Le persone intorno sono rimaste altrettanto sconvolte e
ora sanno che nulla è impossibile.”
“Voglio condividere i risultati della mia pratica di lavoro con la
treccina. Il mio hobby è la pesca che pratico in ogni momento
dell’anno. Ebbene, durante l’ultima pesca invernale di quest’anno,
seduto sul ghiaccio vicino al buco, mia postazione di pesca, a tu per
tu con l’Universo, ho deciso di verificare il lavoro della treccina
(anche se per la mia ragione queste conferme non sono più
necessarie). Allora ho collegato la treccina allo spazio delle varianti,
per una frazione di secondo ho sentito negli occhi una sorta di
leggera vibrazione (questo è successo a livello fisico), come
succede quando si riavvia un apparecchio. Ho impostato la realtà,
ho illuminato il fotogramma della mia canna da pesca che si curva,
oscillando in alto e in basso, effetto di un pesce in atto di abboccare.
=== PAGINA 145 ===
Visualizzo il pesce che comincia veramente ad abboccare! Mi vedo
mentre nei momenti di pausa controllo tutto ripetutamente e tutto
funziona bene, magari non da subito ma dopo che mi giro per
ammirare la bellezza della natura e poi riporto lo sguardo verso il
buco nel ghiaccio vedo bene che il pesce abbocca!
Così, quando sono andato a pescare, ho più volte impostato la
realtà che mi vedeva impegnato nel tentativo di tirar fuori dal buco di
ghiaccio un grosso luccio. Nel mio fotogramma vedevo che il pesce
faceva resistenza ma alla fine riuscivo comunque a trascinarlo sul
ghiaccio. Ho provato persino le sensazioni fisiche di pesantezza che
si hanno quando si tiene in mano il proprio trofeo appeso all’altra
estremità del filo da pesca. La memoria delle sensazioni fisiche è
una cosa ancora più impressionante dell’immagine stessa. Insomma
alla fine, ho veramente pescato due lucci di 3,4 e 3,2 kg.
Ed ecco che, poco prima che me ne andassi, trovandomi già in
prossimità della riva, sento che mi cade dalle mani una cosa piccola
ma molto importante. Lei sa bene come succedono queste cose: un
oggetto giace davanti ai tuoi occhi, proprio sotto il naso, ma per
qualche motivo non lo vedi in nessun modo. La stessa cosa era
accaduta a me. A carponi, comincio a cercare quest’oggetto tra
l’erba secca, cerco da una parte e dell’altra e per diversi minuti ma
non riesco a trovare niente. Allora mi risveglio perché capisco che
l’attivatore ha funzionato – per me è IMPORTANTE trovare questo
piccolo oggetto perduto! Attivo la treccia, imposto il fotogramma, mi
vedo mentre raccolgo l’oggetto da terra. E non appena sposto la mia
attenzione dalla treccina alla terra, i miei occhi cadono proprio
sull’oggetto smarrito. Con il marker sottolineo che il processo
FUNZIONA e torno a casa felice.”
“Ho iniziato a leggere i Suoi libri alcuni mesi fa e li ho subito sentiti
vibrare dentro di me. A dire il vero ho capito che in passato avevo
già applicato da sola qualcuna di queste tecniche, facendolo
intuitivamente. Con la sacerdotessa Tafti le cose sono andate un po’
diversamente. Quella di Tafti è davvero “una scuola superiore” di
Transurfing e per questo ho posticipato un po’ l’applicazione delle
Sue tecniche, ho pensato che per me fosse troppo presto e che
=== PAGINA 146 ===
fosse meglio prima “imparare a memoria” le basi.
Ciò fino a quando un giorno “non sono stata messa con le spalle al
muro”. Al lavoro c’era una tensione incredibile perché si stavano
avvicinando le scadenze per la consegna di un progetto complesso.
Finirlo in tempo era quasi impossibile o, se possibile, solo a prezzo
di una qualità di molto inferiore. Non avevo la possibilità di avvalermi
dell’aiuto di colleghi e mi opponevo a quest’opzione anche per motivi
di orgoglio. Ricordo che quel giorno ero seduta al mio computer,
stavo lavorando e al contempo ascoltando brani tratti dai Suoi libri
(siccome mi occupo di web design ho la possibilità di ascoltare
musica e libri senza penalizzare il lavoro). A un certo punto mi è
capitato un brano dedicato alla Soluzione di problemi complessi e
alla linea della vita dove tutto è un “vaudeville”….
A quel punto io, rendendomi conto che quella era la mia unica
possibilità al momento di risolvere il problema di tale complesso
progetto in corso, ho attivato la Treccina, esprimendo l’intenzione
che il mio problema si risolvesse alla maniera di un “vaudeville”…
Così ho ridotto l’importanza, mi sono detta che avrei accettato
qualsiasi cosa fosse accaduta e ho continuato a procedere col mio
lavoro. S’immagini la mia sorpresa e il mio shock quando, 30 minuti
più tardi, la nostra direttrice è venuta a dirmi di sospendere il lavoro
sul progetto avendo appena ricevuto un messaggio del cliente che la
informava di aver appena venduto questo stesso progetto a un’altra
società e che il concept del progetto alla fine sarebbe cambiato. Il
mio problema è stato così risolto in modo molto semplice, rapido e
davvero alla maniera di “un vaudeville”, nella modalità più inattesa!
Dopo questo fatto mi è arrivata la consapevolezza e ho cominciato
a trattare la mia Treccina in modo più serio e ad applicarla più
spesso. Grazie ad essa è diminuita l’emergenza al lavoro e sono
sparite le deadlines pazzesche per la consegna dei progetti! Ho
anche migliorato la qualità dei miei fine settimana: mi imposto la
realtà di giorni meravigliosi e di conseguenza vivo momenti di
grande piacere e relax. Mi riesce bene anche evitare il traffico sulle
strade e la lunga attesa degli autobus. Ma la cosa più interessante è
che posso ordinarmi un incontro con una persona nuova col
risultato che persone sconosciute iniziano a parlare con me …!
=== PAGINA 147 ===
Proprio così ho fatto nuove amicizie!
Mi ordino di sentirmi bene e di avere un forte potenziale
energetico, e poi, senza quasi che me ne accorga, scopro di
mangiare più correttamente e di muovermi di più, con piacere e
senza esercitare forme di controllo su me stessa. Oppure trovo le
informazioni che mi servono e mi sono d’aiuto. È tutto così semplice:
imposto l’intenzione per ottenere un certo risultato (anche senza
diapositiva visiva) e il resto si raddrizza da solo, senza sforzi. ”
NOTE
20 Tafti la Sacerdotessa, op. Cit. pag.122.
=== PAGINA 148 ===
La forza
“Se dovessi descrivere brevemente la mia condizione, direi che mi
sembra di vivere in un bozzolo o in un uovo, come se fossi un
dinosauro. Riconosco e sento in me stesso la presenza di una forza
folle e incomprensibile e capisco che posso creare qualsiasi cosa.
Molto tempo fa, in gioventù, avevo già provato questa sensazione.
Devo dire però che, pur riconoscendo e sentendo questa mia forza,
per qualche motivo non riesco a usarla.”
È tutto giusto. La sensazione «posso creare qualsiasi cosa» è
indice della presenza della Forza. O meglio della metaforza. Lei non
la può usare nello stesso modo in cui usa la sua forza fisica. Solo
pochi hanno un accesso diretto ad essa.
Di queste persone ho scritto che bastava solo che sapessero della
possibilità di controllare la realtà perché questa capacità gli si
manifestasse nell’immediato, come un dono, dopo di che cominciava
ad accadere letteralmente “tutto come voglio io”.
Ma in una persona normale l’accesso alla metaforza è bloccato.
Innanzitutto, perché una persona “normale” non usa la sua
potenziale capacità. E in secondo luogo perché la metaforza non è
sua, ma agisce indipendentemente dalla persona, al di là di essa. E
allo stesso tempo, è a sua disposizione.
L’accesso alla meta-forza può però essere sbloccato. Questo viene
fatto mediante una pratica quotidiana di lavoro con la treccina. Per
questo Tafti consiglia di esercitarsi più spesso, a partire da eventi
che inevitabilmente si verificherebbero e terminando con fini a lungo
termine e di difficile raggiungimento. Se lei lavorerà
sistematicamente con la treccina prima o poi otterrà l’accesso.
Questo processo può venir accelerato se comprendiamo il principio
di azione della metaforza. Il segreto è che essa non dovrebbe
essere applicata ma attivata. Lei non dovrebbe fare nulla
direttamente, solo favorire il processo indirettamente e osservare
come tutto si fa da solo. Lei non deve forzare ma permettere che
=== PAGINA 149 ===
tutto si faccia da solo.
Indirettamente significa che il processo si compie in modo mediato,
con l’aiuto della treccina. Per questo si dice che la treccina si attiva
da qualche parte dietro la schiena, indipendentemente dalla
persona, che è come se non c’entrasse nulla. Lei non dovrebbe fare
alcuno sforzo. Al contrario, se lo facesse, agirebbe la sua intenzione
interna e la metaforza non verrebbe coinvolta.
Non servono gli sforzi ma la concentrazione e il distacco. La
difficoltà sta nel fatto che la concentrazione di solito implica uno
sforzo volontario e invece si dovrebbe fare uno sforzo su se stessi
per concentrarsi sul fotogramma del fine. Altri sforzi non se ne
dovrebbero fare. È una cosa che si può imparare.
Lei deve attivare la treccina ed entrare in una sorta di trance, in
uno stato in cui lei è concentrato e allo stesso tempo rilassato,
distaccato.
È come “l’applauso con una sola mano” nello Zen. Lei è presente e
assente allo stesso tempo. Lei c’è e non c’è. Lei vuole ma non
desidera. È intenzionato ma non insiste. È l’iniziatore, ma non
c’entra nulla. Non è un attore, ma piuttosto un osservatore. Lei non
fa, ma osserva come tutto si fa da solo. Lei non forza il processo, ma
lo consente.
Se lei riesce ad entrare in un tale stato, a percepire una tale
sensazione, allora questa sarà la sensazione di accesso diretto alla
metaforza.
“La metaforza, a quanto ho capito, è la sensazione che si verifica
dopo l’attivazione della treccina?”
La metaforza non è una sensazione, ma una manifestazione della
Forza, il suo rovescio. La Forza è una specie di motorino della
realtà che fa scorrere le pellicole. La Forza agisce da questo lato
dello specchio della realtà, quello materiale, mentre la metaforza
agisce sul retro, sul lato non materiale. La metaforza lavora da
qualche parte dietro di lei e indipendentemente da lei. La Forza
viene usata da lei indirettamente, come metaforza, attraverso la
mediazione della treccina. La metaforza viene innescata quando lei
attiva la treccina e si imposta la realtà.
=== PAGINA 150 ===
Nell’impostazione della realtà funziona non lo sforzo, non la
tensione, ma la concentrazione. In questa proprietà si manifesta la
metaforza. Non la si può sentire come la forza che si prova quando,
ad esempio, si solleva un peso. La sensazione di metaforza è
piuttosto una quasi-sensazione. È impossibile descrivere a parole
una quasi-sensazione. Essa si manifesterà quando lei sentirà la
sua capacità e il suo potere di impostare la realtà.
Provi a percepire questa capacità e questo potere quando illumina il
suo fotogramma con la treccina. Ecco, questa sarà la sensazione
della metaforza.
“Lei ha scritto che non bisogna usare la treccina invano, senza
necessità. Lei intende dire che non bisogna toccare la treccia non
avendone l’intenzione? Cosa indebolisce la treccina e la mia
capacità di usarla? Quando si ottiene il massimo effetto
dell’attivazione della treccina, a quali condizioni? Solo con un alto
livello di energia?”
Il massimo effetto dalla treccina si ottiene con la massima
concentrazione e allo stesso tempo il distacco. La
concentrazione serve per eliminare tutti i pensieri superflui e
concentrarsi solo sul fotogramma del fine. Per distacco si intende
che lei non lavora con l’intenzione interna e nemmeno con sforzi di
volontà o tensione muscolare, ma con una certa forza esterna (la
metaforza), che viene coinvolta indipendentemente da lei e al di là di
lei. Lei deve solo muovere un mignolo.
Anche un alto potenziale energetico, ovviamente, non fa male. Con
un basso livello di energia, “lei non riuscirà a raggiungere” la
metaforza.
Per quanto attiene i movimenti con la treccina, non bisogna
“sbatacchiarla” inutilmente perché essa deve sempre essere sotto il
suo controllo, diversamente nella vita otterrebbe solo caos. La
treccina è uno strumento e l’illuminazione del fotogramma è un
rituale. Lei non brandirebbe un martello così, senza uno scopo, solo
per il mero gusto di farlo, vero?
“Ci si può occupare di magia per puro piacere personale, per i
propri fini e interessi, senza coinvolgere direttamente altri
=== PAGINA 151 ===
personaggi? O una tale potente e mirata applicazione di forza
finirebbe per creare un potenziale in eccesso?”
Le tecniche di Tafti sono proprio quello che dice lei, magia per i
propri interessi e fini. E la Forza ama i forti. Però non sia troppo
zelante, non afferri il mondo per la gola così le forze equilibratrici non
la toccheranno. Quante volte Tafti ripete: impegnatevi, ma senza
investire sforzi. L’impegno serve solo per una cosa: concentrarsi
sulla treccina e il fotogramma finale per alcuni momenti. La Forza
non sta nello sforzo, nell’insistenza, ma nella concentrazione.
“Potrebbe parlarci della Sua esperienza personale, delle Sue
impressioni e sensazioni legate alla pratica del «Potere delle
Incarnazioni Passate»?
La mia esperienza è molto specifica ed è strettamente personale,
non le sarà d’aiuto. Lei dovrebbe semplicemente seguire i consigli di
Tafti, e regolarmente, di tanto in tanto, proferire questa dichiarazione
mediante la treccina. La Forza potrebbe non venire
immediatamente, ma aumentare gradualmente o farsi sentire dopo
un certo periodo di tempo. Verrà sicuramente se lei si eserciterà,
magari ogni tanto ma sistematicamente.
“Mi interessa molto il fatto che non si possa controllare la
sceneggiatura di qualcun altro e tanto meno causare del male alle
persone. Ma perché allora la diva Matilda, con l’aiuto della sua
Intenzione, ha fatto cadere sul palcoscenico la sua sosia-
doppiatrice21? A valutarlo in generale, questo sembra un chiaro
esempio di applicazione del male.
Per qualche motivo si ha l’impressione che quest’episodio non sia
un semplice procedimento letterario. Tafti invece proibisce
categoricamente di influire sulla realtà di qualcun altro, come del
resto ammonisce anche il Transurfing. E allora cosa si intende per
“causare del male a una persona”? Dopotutto, il male, così come il
bene, sono concetti molto soggettivi. Il bene e il male sono
essenzialmente il nostro modo di rapportarci rispetto a una
situazione.”
La mossa di Matilda è una tecnica molto semplice e innocua. Cose
=== PAGINA 152 ===
più serie, come per esempio influenzare la sceneggiatura di qualcun
altro, non si possono compiere. Avete a vostra disposizione solo
le vostre pellicole.
Comunque Matilda è riuscita a ribaltare la sua doppiatrice solo
perché entrambe sono come due “realizzazioni” dello stesso
personaggio e hanno un film in comune. Per contro, far cadere una
ballerina sul palcoscenico non le riuscirebbe, perché lei e la ballerina
avete film diversi.
Teoricamente, se lei si trova con un personaggio in uno stesso film
(in una realtà ravvicinata), la vostra sceneggiatura comune potrebbe
venir cambiata. Ma solo nel bene. Ad esempio lei può impostare la
realtà dove suo figlio sta guarendo e voi due insieme andate sullo
slittino. Cambiare nel male, invece, lo sconsiglio vivamente perché
otterreste l’effetto boomerang.
In pratica, nella maggior parte dei casi, anche quando lei si trova
accanto a un certo personaggio, di fatto vi trovate su film diversi ed è
quindi impossibile influenzare in qualche modo la sceneggiatura
dell’altro (o, più precisamente, farlo saltare su un altro film, con una
sceneggiatura diversa).
Le spiego cosa intendo per “film diversi”. La realtà, insieme alle
persone che si trovano intorno a lei, può sembrarle unica ed uguale
per tutti, ma non è così. Ognuno ha il suo strato di mondo, ma questi
mondi, come film, si sovrappongono l’uno sull’altro e perciò sembra
che la realtà sia uguale per tutti.
Cosa pensa, nel caso dello sparring sportivo, quando lei si trova in
diretto contatto con un concorrente, siete nello stesso film o no?
Forse sì, forse no. Al cinema, in questi casi di confronto, inventano
effetti speciali stupefacenti. Ma la realtà è molto più complicata e non
si possono contare tutti i possibili tipi di “effetti speciali”.
Durante una gara sportiva è difficile focalizzare la treccina sul
fotogramma del fine. È meglio impostarsi la propria realtà molto
prima di una competizione, vedersi in un fotogramma mentre si
vince. E non visualizzarlo una volta sola ma sistematicamente e
ripetutamente. Un impulso solo della treccina potrebbe non essere
sufficiente.
Esiste anche la tecnica del “combattimento senza contatto”. E qui
=== PAGINA 153 ===
sorge spontanea una domanda: non si tratterebbe di un sistema di
gestione del personaggio (partner di combattimento) per il tramite
della treccina? Di nuovo, forse sì ma forse no. In proposito ho delle
idee che sto ancora verificando e su cui per ora non mi esprimo
proprio perché non ho ancora verificato. Controlli lei stesso, poi me
lo racconterà.
In ogni caso, è meglio non toccare la realtà degli altri, imposti la
sua.
“Qual è la differenza tra il principio del Transurfing “la coordinazione
dell’intenzione” e il principio di Tafti “il Beneficio?”
La coordinazione dell’intenzione è quando dichiariamo
intenzionalmente che una situazione spiacevole è piacevole. Ma non
sempre è logico e non sempre si riesce a fare simili dichiarazioni
semplicemente così. Il principio del Beneficio è quando cerchiamo il
beneficio in qualsiasi evento, anche spiacevole. Non dichiariamo
apertamente il beneficio, ma lo osserviamo e lo cerchiamo. Chi
cerca trova e ottiene.
“Si possono e si devono combinare le tecniche del Transurfing con
quelle illustrate da Tafti?”
Si possono e si devono usare tutte le tecniche. La combinazione più
efficace sarà quella delle tecniche illustrate ne Il Proiettore + quelle
di Tafti.
“Quando applico la tecnica della treccina mi ritrovo bombardata dai
fastidi, invece quando smetto tutto più o meno si calma. È normale
che ci siano serie continue di problemi? ”
Sì, è normale. Se lei non controlla la sua realtà, la sua vita scorre
lungo un fiume calmo. Non appena lei inizia a porsi un fine e a
muoversi per ottenerlo, il flusso può diventare turbolento. Potrebbe
essere che per raggiungere il suo fine le sia necessario guadare un
fiume di montagna. Si lasci guidare dal principio del Beneficio.
“La scelta consapevole della sceneggiatura (con l’aiuto delle
diapositive o della treccina) risulta essere una parte della
sceneggiatura? E le persone hanno una vera libertà di scegliersi una
=== PAGINA 154 ===
sceneggiatura o il meccanismo di scelta è comunque dipendente
dalla sceneggiatura sovrastante?”
Nel libro Tafti la Sacerdotessa c’è una risposta diretta a questa
domanda. Al momento del risveglio lei si stacca dalla sceneggiatura
e ha l’opportunità di chiedere il suo film, impostare la sua realtà. Lì è
anche scritto che la sceneggiatura non è a conoscenza della sua
capacità di cambiare le pellicole dei film. In altri termini, sì, le
persone hanno piena libertà di scelta. Solo che possono scegliere
non la sceneggiatura ma la pellicola in cui viene realizzato il
fotogramma del fine che era stato illuminato.
“Sto facendo un buon lavoro nell’organizzare il mio mondo, ma per
quanto riguarda i soldi la situazione è catastrofica! Non capisco cosa
stiamo facendo di male io e mio marito perché i soldi non ci arrivino.
A volte non ci bastano nemmeno per comprare da mangiare.”
Vi trovate bloccati in una vecchia realtà. Dovete rinnovarla. Entrate
nello stato di persone molto ricche, lasciate entrare in voi il flusso di
denaro, permettetevi di vivere nell’abbondanza.
Permettere è una cosa sia semplice che difficile. Provi a ricordare
una buona tecnica del Transurfing: l’espansione della zona di
comfort. Si armi della seguente forma-pensiero.
/ Ho un organismo pulito, un’energia potente e una mente lucida.
Sono un fiume di montagna pulito, rapido e potente. L’energia fluisce
attraverso di me in un libero flusso potente. Faccio entrare dentro di
me e mi faccio attraversare da energia, saperi, denaro. /
Perché un fiume di montagna? Perché di norma una persona
comune se ne va in giro per la vita come se fosse disconnessa. Nel
suo “tubo” ha una sorta di valvola d’apertura dove l’energia, le
conoscenze e i soldi si riversano scarsamente. L’energia
dell’intenzione è bloccata, si formano ristagni, ostruzioni, ingombri.
Bisogna aprire questa valvola.
Di cosa consiste questa valvola? Per dirla in breve consiste di molti
elementi: delle tossine che appesantiscono l’organismo;
dell’overdose di informazioni e dipendenze che crea il sistema; delle
credenze e delle convinzioni limitanti, “le mollette”.
Si legga Scardinare il sistema tecnogeno, è un libro della Forza. È
=== PAGINA 155 ===
un testo piuttosto voluminoso ma descrive nel dettaglio la situazione.
Ecco una citazione dal libro: “La molletta è un qualcosa che causa
oppressione e non si accorda col vostro IO. È quando si sente la
pressione di un peso che angustia e si è vagamente consapevoli del
fatto che c’è qualcosa che non va, che così non dovrebbe essere.22”
È una sensazione per lei conosciuta?
Rimuova dunque le sue mollette, apra la valvola e lei sprizzerà di
salute, voglia di vivere, ispirazione da tutti i pori. E anche l’energia e i
soldi fluiranno come attraverso un potente fiume di montagna.
“Molto spesso tendo a procrastinare, rimandare le cose da fare,
certe azioni, i miei fini e in fondo la mia vita. Mi serve sempre che ci
siano alcune condizioni prima che io inizi a fare qualcosa. D’altra
parte so benissimo che queste condizioni non sono affatto
necessarie e che si può (si dovrebbe) cominciare ad agire fin da
subito.”
Lei si trova in uno stato di stagnazione energetica e corre il rischio
di rinsecchirsi completamente. Per uscire da questo stato deve
rimettersi in moto, entrare nel flusso di intenzione + di azione.
Trovi in sé un forte motivatore, si ponga un obiettivo. Può iniziare col
miglioramento della sua forma fisica. Inizi a correre o ad andare in
bicicletta, ad esempio. Quando si metterà in movimento sentirà cosa
significa trovarsi nel flusso.
“I flussi energetici ci attraversano quando ci troviamo in locali
chiusi? O bisogna sempre essere fuori? I flussi energetici ci
attraversano quando siamo vestiti con abiti caldi e imbottiti e
portiamo berretti oppure dovremmo essere aperti sia sopra che
sotto? I flussi energetici sono ovunque? In una grande città di asfalto
e cemento ci sono o essi sono solo quando si è in mezzo alla
natura? Quest’estate, quando sono andata a Tuapse, sul mar Nero,
mi sentivo attraversare dai flussi energetici ma solo quando ero per
strada. Quando sono ritornata a Novosibirsk questa sensazione è
scomparsa. Per questo motivo volevo porle queste domande “.
I vestiti e i locali chiusi in quanto tali non impediscono il flusso di
energia dell’Universo. Ma ambienti, alloggi e un abbigliamento non
=== PAGINA 156 ===
ecologici possono bloccare la sua capacità di far circolare all’interno
del suo organismo questi flussi. Per questo essi si percepiscono e si
assimilano meglio quando ci si trova in mezzo alla natura.
“Mi ha molto interessato il capitolo sul Potere delle incarnazioni
passate, incluso nel libro Tafti la Sacerdotessa. E siccome la tecnica
di lavoro con questo Potere è presentata nel libro brevemente, le
chiederei se potesse raccontare della sua esperienza personale,
delle impressioni e delle sensazioni derivate da questa PRATICA”
Il Potere arriva in forma di fiducia in se stessi e capacità di
realizzare l’impossibile.
“Concentrazione e distacco … si tratta di due concetti che
praticamente si escludono a vicenda.”
Quando lei riuscirà a combinare concentrazione e distacco, sentirà
la metaforza come forza sua personale.
***
I successi dei lettori
Chelga Djačenko
“A tutti LA MIA PIU’ SENTITA GRATITUDINE !!!A questo gruppo, a
Tafti, a Zeland e a tutti i partecipanti!!! È un vero sballo! Svegliarsi
ogni giorno e sapere che tutto in te sta cambiando in meglio !!! Che
TU e solo TU Crei la tua REALTA’!!!E questo è Fantastico ragazzi!”
Aleksej Roppel
“Grazie Tafti! Sono felice di aver trovato te e il Transurfing! È stato
per caso! Ho imparato a chiedere la mia realtà! E questo è un vero
sballo!”
Denis Šeremet
“In merito al ritorno del potere delle incarnazioni passate voglio dire:
è una pratica che funziona. Ti senti più sicuro rispetto ai fini. In testa
appaiono pensieri del tipo: “Posso raggiungere questo fine, senza
=== PAGINA 157 ===
alcun dubbio”. Io personalmente cerco di pronunciare le preziose
parole necessarie cinque (o anche sei) volte al giorno. Non sono
ancora riuscito a riprendermi tutto il potere delle mie incarnazioni
passate ma è solo una questione di tempo.”
Natalija Samuta
“Con l’aiuto della regressione ho visto chi ero nelle mie altre
incarnazioni. E in effetti, anche se scopri di non essere stato un
essere umano, capisci che avevi comunque una forza personale.
Grazie per l’ottima pratica. Ho fatto qualcosa di simile nelle
regressioni. Bisogna lasciare lì l’esperienza negativa, prendersi il
potere e portarselo via nelle nuove incarnazioni.”
Leša Nosov
“Aaaaaaaaaaaa, non ho parole! Ho provato la treccina dopo la
doccia di contrasto ed è una vera bomba. Al mattino, quello che
volevo vedere, è apparso nella realtà.”
Architetto creativo
“Fin dall’infanzia ho avuto problemi di mancanza di energia. Mi
esaurisco rapidamente e sul piano fisico questo mi porta ad avere
fame. Ma quando ho iniziato a dichiarare il ritorno del potere delle
mie incarnazioni ho cominciato a provare una nuova sensazione,
una pienezza nel petto, come se si fosse riempito un serbatoio che
prima era vuoto. E sono venuti meno gli attacchi di fame.”
Katja Ogonёk
“Voglio condividere la mia esperienza. Ho ottenuto tutto ciò che ho
chiesto e avevo intenzione di avere. Mi rivolgo a coloro che
dubitano: sappiate che tutto funziona. A volte non da subito.”
Katja Ogonёk
=== PAGINA 158 ===
“Vicenda vissuta. Il mio ragazzo mi ha lasciata. Avevo pensieri tetri
e realtà uguale. Ma poi ho deciso che la situazione era di gioia e ho
cominciato a cercarne il beneficio. Ho iniziato a fare esercizi di
squat, 300 volte al giorno. Poi ho raggiunto le 1000. Sono arrivata a
correre per 20 km. e una volta per 37. Ho iniziato a immergermi
nell’acqua gelata. Ho lavorato su me stessa, mi sono trasferita dove
volevo e la mia realtà, lo dico onestamente, è davvero migliorata. E
pensare che prima volevo morire per il dolore.”
An Nosik
“Mi sono imbattuta per caso nei suoi video, non pensavo di
guardarli ma all’inizio del primo video mi ha impressionato la frase
sulle vite passate, una frase forte e profonda con cui concordo
pienamente. Mi ha poi colpito il lavoro con la treccina. Sentivo
parlare per la prima volta di espressioni e metodi del genere e la
cosa mi ha colpito, perché da tempo faccio meditazioni analoghe e
ho visto per la prima volta che questa non è un’idea inventata da me
ma una tecnica che viene persino insegnata. Non so da dove io
l’abbia presa, evidentemente dalle mie vite passate.”
Tat’jana Belonogova
“Salve a tutte le persone consapevoli! È da due giorni che applico la
consapevolezza e cosa sento? Sento il Positivo! Sono di buon
umore, faccio quello che prima non avevo il coraggio di fare. A dire il
vero al mio posto di lavoro in questi giorni si sta svolgendo
un’ispezione senza precedenti ma io ho notato che riesco a gestire i
miei problemi molto più facilmente perché mi immagino che si tratti
di un sogno.”
Denis Rogov
“Sto leggendo il libro per la seconda volta, già senza emozioni. Alla
mia prima lettura non avevo capito il discorso della metaforza,
mentre ieri tutto mi è diventato chiaro. La mia opinione personale è
che la lettura delle precedenti fasi del Transurfing ha contribuito
=== PAGINA 159 ===
notevolmente a comprendere l’essenza del modello Tafti. Per me
questo libro è una bella continuazione dei livelli 1-5, una ripetizione
della scuola elementare e superiore, dove all’inizio ti dicono che non
si può dividere per zero e poi ti dicono che invece si può ma bisogna
farlo solo con attenzione.”
Vika Tomina
“Questa mattina ho illuminato tre fotogrammi ma non pensavo che
si realizzassero proprio oggi, serviti su un piatto d’argento. Tafti,
grazie mille per i tuoi saperi! Oggi la realtà mi ha risposto
rapidamente, la mia Forza sta crescendo e ogni giorno sempre di
più! Ragazzi, se volete che le cose si realizzino, illuminate più
spesso i vostri passi così la Forza crescerà e la treccina diventerà
ancora più potente.”
NOTE
21 Il riferimento è a un episodio descritto nel libro La sacerdotessa Itfat (n.d.T).
22 Scardinare il Sistema tecnogeno, ed. Macro, 2013, pag. 409.
=== PAGINA 160 ===
La sociofobia
“Come sbarazzarsi dalla fobia sociale? Questo problema mi sta
esaurendo e periodicamente mi sfogo ubriacandomi.”
Ogni fobia è un blocco, una molletta. Il blocco viene eliminato
dall’azione. Nel libro Scardinare il sistema tecnogeno viene riportata
una formula universale per la rimozione dei blocchi ed è scritto
dettagliatamente cosa fare e come.
Individuare la molletta (ciò che opprime),
rimuoverla (rendersene consapevoli)
creare il flusso (agire).23
L’azione, nel suo caso, è quella di andare incontro alla paura. Le
riuscirà se entrerà in uno stato di consapevolezza (presenza).
Osservi se stesso, la sua paura e vada incontro alla paura. Fa paura
solo quando è la sceneggiatura a trascinarla e lei si ritrova
nell’incoscienza. Capisce? Un incubo nel sonno è un incubo proprio
perché non ci si rende conto che si tratta di un sogno. Se invece lei
osserva coscientemente la situazione, la paura scompare. Che
sia in un sogno o nella vita reale non fa alcuna differenza.
Continuo a fare riferimenti ai libri sul Transurfing perché molte
domande hanno già ricevuto una risposta lì. Il Transurfing è la
scuola elementare mentre le tecniche di Tafti sono la scuola
superiore. Padroneggi prima le nozioni della scuola elementare, se
la superiore è ancora difficile o non aiuta.
Ecco, ad esempio, un brano tratto da Scardinare:
“Se avete visto i film di James Bond, avrete forse notato che
quest’eroe non pensa quasi mai, agisce semplicemente.
Ogni sua missione è impossibile. Quando gli chiedono come
intende affrontare qualcosa, lui risponde che non ne ha la più pallida
idea. Ma va e fa. Non riflette sul fatto se sia possibile o meno, e
come realizzarlo (a parte le mosse più semplici). Le soluzioni gli
arrivano da sole, mentre lui è in movimento. Non è gravato dai
=== PAGINA 161 ===
potenziali dell’ importanza ma si sposta semplicemente nel flusso
degli eventi, afferrando le soluzioni sul momento, al volo.
E il punto non è che nello schermo sia tutto facile. Lo stesso
principio funziona anche nella realtà, è l’intenzione incondizionata
dell’Arbitro. L’Arbitro non riflette tanto, va e prende quello che è
suo.
Provate ad osservare la risacca del mare. L’intenzione dell’Arbitro
assomiglia a un’onda. Il fatto ch’essa si infranga sulla riva è
inevitabile. Si getta sulla riva con tutte le sue forze, ma senza alcuno
sforzo. Ugualmente incrollabile dev’essere la vostra intenzione: vado
e con calma mi prendo il mio, senza isterismi, senza brama, senza
paura. Io sono un’onda.24”
Tra l’altro in Scardinare compaiono, per la prima volta, alcuni
personaggi di La Sacerdotessa Itfat: la Mucca Arancione e il
Sottomarino Giallo.
“Quali tecniche è meglio utilizzare per sconfiggere le proprie paure
e carenze, acquisire fiducia nel senso più positivo del termine?Io, ad
esempio, non ho una dizione molto chiara … parlo rapidamente
quando sono nervoso. So quali sono i miei difetti ma non sempre
riesco a controllarli. Anche non mi piace parlare al telefono,
soprattutto con gli estranei …”
Per quanto riguarda le paure. Ricordi: io sono la mia attenzione. Le
mie paure non sono io. Persino il mio chicchiericcio mentale, “il
mixer mentale”, non sono io. Divento me stesso quando metto la mia
attenzione al centro e osservo me stesso, le mie paure. Al momento
del risveglio, le paure si accartocciano e scompaiono. Ogni volta che
si scopre insicuro o spaventato, si risvegli e si osservi. Tutto
diventerà da subito più semplice.
“Soffro di sociofobia dall’età di 15 anni e ora ne ho già 34. Come
posso liberarmene e non avere più paure? Siccome non esco di
casa senza averne necessità, cerco di evitare ogni possibile
contatto. Ma sono già stanco di vivere così. Andare al lavoro per me
è un vero inferno, mi faccio prendere costantemente da attacchi di
panico. Ho paura di destare attenzione, mi sento enormemente a
=== PAGINA 162 ===
disagio stando in società.
Come posso liberarmi di queste paure? Sono molto forti e mi
provocano tic nervosi del viso. Ho i muscoli tutti tesi. Ciò dipende
dalla situazione e dalla quantità di persone. La mia non è una vita,
ma una specie di inferno. Vorrei sentirmi calmo in mezzo alla gente,
in questa società. Mi dica, per favore, cosa posso fare?”
La paura sorge perché lei è addormentato ed è guidato da una
sceneggiatura. Lei dorme davvero ad occhi aperti e vive un incubo.
Si renda consapevole di questo pensiero: la paura, qualsiasi essa
sia, non necessariamente del genere che la affligge, sorge in una
situazione che lei non riesce a controllare. Lei è consapevole solo
di una cosa: che non riesce a controllarla.
Ma per quale motivo lei non riesca, di questo lei non si rende conto.
Per contro deve rendersi consapevole del fatto che la sta
guidando una sceneggiatura, deve accettare ciò come un
assioma. E poi deve realizzare che comunque lei ha una via
d’uscita: svegliarsi e camminare nella realtà come se fosse un
film, osservarsi mentre cammina, e osservare le persone
tutt’intorno, vedere che sono solo personaggi, esattamente come era
lei quando dormiva ad occhi aperti. Osservarle e capire che non le
possono fare niente e che le sue paure sono semplicemente ridicole.
Cerchi di comprendere: lei è la sua attenzione. Le sue paure non
sono lei. Lei diventa se stesso quando pone l’attenzione sul centro e
osserva se stesso, le sue paure. Quando lei esamina
consapevolmente le sue paure o lei stesso con le sue paure, come
attraverso una lente d’ingrandimento, le sue paure diventano
immediatamente un nulla. Non hanno alcuna base sotto di sé , sono
come foglie cadute.
Ricordi: non appena qualcosa inizia a spaventarla o a metterla
in tensione, si svegli, entri in uno stato di presenza, si renda
conto che può controllare la situazione e se stesso in questo
stato e cammini con calma…nel film.
“Dopo aver letto i libri, ho fatto le prove con la treccina. In piccole
cose il risultato si è manifestato letteralmente il giorno successivo e
piccoli miracoli stanno accadendo quasi ogni giorno. Però ho una
=== PAGINA 163 ===
domanda da farle: mi disturba, o addirittura mi fa paura, fissarmi fini
grandi e ambiziosi. Ho cominciato a temere le conseguenze negative
della loro realizzazione “.
Ha paura che prima o poi dovrà in qualche modo pagare, in linea
con chi dice che bisogna pagare per tutto? Lei paga con la sua
energia di intenzione e azione quando realizza il suo fine. Alla realtà
lei non deve niente altro. O ha paura delle sue possibilità? Non
capisco cosa ci sia da aver paura.
“Non capisco perché ho paura del futuro. Capisco che posso
programmare la mia pellicola, ma il timore che tutto non sia vero e
che davanti non ci sia nulla mi paralizza. Come posso affrontare
questa paura?”
La paura viene eliminata dall’azione. Per esempio risvegliandosi,
andando incontro alla paura, impostando la realtà. Probabilmente lei
non agisce ma si limita solo a “capire” che può impostare il suo
futuro. E poi non ho capito, perché “non vero”? Tutto è vero. Imposti
la sua realtà e si convinca, senta quanto tutto questo è REALE.
***
I successi dei lettori
Vasilij Ko
“Ciao a tutti, parto dalla fine. Sono arrivato al lavoro, ho cominciato
a svolgere le mie funzioni, ma mi è sembrato che il ritmo fosse lento
rispetto alle tantissime cose da fare…ne avrei avuto fino a tarda sera
(in senso letterale). Ovviamente ho cominciato a monitorare me
stesso e la realtà e ho chiesto che tutto funzionasse rapidamente e
perfettamente, mi sono visto come un vero professionista nel mio
campo, in continuo perfezionamento. Non mi sono fermato per la
posizione del loto e ho continuato a impostare mentre lavoravo. Poi
ho proseguito col mio lavoro, monitorando la sceneggiatura. Dopo
10 minuti, all’improvviso, ho cominciato a fare tutto in modo due
volte più rapido e senza compromettere la qualità del lavoro. La cosa
più interessante è che mi sembrava che fosse tutto normale, come
sarebbe dovuto essere. E mentre lavoravo con questo ritmo ho
=== PAGINA 164 ===
capito con stupore che così avrei potuto lavorare anche prima. Da
dove è venuta fuori quest’energia? Cosa c’entra l’alimentazione con
l’energia? Insomma, alla fine ho svolto tutto il lavoro due volte più
velocemente. Non ci posso ancora credere. Grazie Tafti!”
Aliya Kerey
“Il libro di Tafti contiene un intero capitolo sui tre movimenti. In
breve: muovere la realtà, muovere se stessi, muoversi. Fare se
stessi e accendere la scintilla del Creatore è un’esperienza molto
piacevole se la si affronta in modo consapevole. Nel mio caso si è
tradotta in una quotidiana doccia di contrasto, bagni di trementina,
sport a piacere (cioè praticando solo il tipo di sport che mi piace,
senza alcuna imposizione), superturboplus per la pulizia dell’aria di
casa, cibo vivo (fino a 3-5 volte al giorno). Tutto ciò alla fin fine mi ha
portato a dimagrire di 20 kg. senza cedimenti cutanei, la glicemia è
diminuita, la vitalità è aumentata, il mio aspetto, a giudicare dai
complimenti dei conoscenti, è migliorato di molto. Anche se non mi
ero posta questo fine e innanzitutto ero interessata ad aumentare il
livello del mio potenziale energetico per realizzare l’intenzione.”
Žailau Tažibaeva
“Ho iniziato a monitorare le mie emozioni e reazioni e solo ora ho
cominciato a conoscere me stessa e la mia nuova realtà. Non mi
alleno sugli eventi di piccola portata, invece, per quanto riguarda i
fini a lungo termine posso dire che c’è un risultato. La cosa
sorprendente è che le opportunità nascono dal nulla. Dopo questi
casi, la mia consapevolezza ha cominciato a intensificarsi da sola.
Do un consiglio: create in silenzio.”
Irina Gajatri
“Sono andata a fare un giro in mezzo alla natura. Il posto non mi
era familiare e non era ben collegato con i mezzi di trasporto.
Temevo di perdere l’autobus, rischiando così di pernottare nella
foresta. Ho così immaginato la realtà di andarmene da questo posto
=== PAGINA 165 ===
in totale sicurezza. Ho trovato una fermata dell’autobus ma ho
scoperto che avrei dovuto aspettarlo più di un’ora. Ero delusa, ma
poi ho avuto un pensiero: Beneficio! Mi sono calmata, sono andata a
fare una passeggiata, ho trovato una spiaggia fantastica con un
bellissimo molo, un sacco di bambini, cani, coppiette innamorate e, lì
vicino, un caffè accogliente. Ho comprato qualcosa da mangiare e
me lo sono portato sulla spiaggia. Ho mangiato godendomi il
tramonto! Poi, felice come un gatto sazio, sono felicemente partita
col mio autobus.”
Yuri Dutov
“Tafti Itfat, ti ringrazio e creo con te. Sono passate poco più di due
settimane dalla tua ultima lezione e sono riuscito a combinare un
grande affare. A conferma del fatto che questo successo è dovuto al
Transurfing, e in particolare alla treccina, posso affermare che tutto è
accaduto da un lato assolutamente inaspettato. Non ero nemmeno
andato a vedere l’oggetto del mio affare.”
Vika Tomina
“Praticare, bisogna praticare di più. Ecco me, ed ecco la mia realtà.
Bevo acqua consapevolmente, ecco me, ed ecco la mia realtà; vado
a prendere il pane e osservo cosa accade intorno: là c’è la gente che
cammina, e qui ci sono io. Le persone tutt’intorno dormono, recitano
i loro ruoli, ma tu non dormi, ti vedi e li vedi, ma già
consapevolmente, in un certo qualche modo.”
Vika Tomina
“Condivido ciò che mi è appena successo. Dovevo pagare la quota
per la scuola materna, comprare medicine e qualcosina per il mio
piccolo, un dolcino, un biscotto. Ho aperto il portafoglio e ho visto
che avevo pochi soldi. Beh, mi sono detta, il dolcino lo lascerò
perdere. Poi mi sono risvegliata: perché dovrei lasciar perdere? Ora
comprerò tutto e mi resteranno ancora soldi. Ho illuminato tutti i
percorsi dei miei acquisti e ho cominciato a comprare le cose che mi
=== PAGINA 166 ===
servivano. Tutto è andato liscio, ho comprato il necessario e mi sono
rimasti persino 100 rubli. La farmacista infatti mi ha proposto
l’analogo molto più economico di una crema che volevo, così i soldi
sono bastati per tutto.”
Oleg Sarnovs’kij
“Mia Tafti, tutto funziona, grazie. È da qualche giorno che mi alleno
con i vari tipi di eventi che mi capitano. Tutto comincia a riuscirmi in
modo sempre migliore, più velocemente, con maggiori progressi
rispetto a prima.”
Vika Tomina
“Dovevo andare all’ufficio postale per ritirare un pacco. Lì di solito
c’è sempre tanta gente. Ho illuminato il mio fotogramma con la
consapevolezza che avrei ritirato il mio pacco senza problemi e
senza code. Così è stato. Oggi ho battuto un record: sono rimasta in
uno stato cosciente senza addormentarmi per 40 minuti. Quando
cammino per strada, vedo che la gente si affanna a correre di quà e
di là….è divertente osservare queste cose.”
Olga Avdonina
“Mio figlio ieri ha fatto una verifica di preparazione all’esame di
maturità e la notte non ha dormito, preoccupato com’era per il
risultato (sperava solo di non prendere l’insufficienza, altrimenti
sarebbe stato gravissimo … lui studia in una scuola fisico-
matematica). Insomma, stamattina ho illuminato il fotogramma in cui
mio figlio mi telefonava e mi comunicava di aver preso un buon voto.
E infatti dopo poco mi ha chiamato e mi ha detto: “siediti, sennò
rischi di cadere!” Aveva preso 5 in matematica, il voto massimo !!!
Sono rimasta sconvolta.”
Natalija Semёnova
“Un giorno mi è successo che sono andata in un negozio e
=== PAGINA 167 ===
all’improvviso ho deciso che avrei comprato tutto quello che volevo.
La mia intenzione era calma e alla fine, in effetti, ho preso tutto
quello che mi serviva. È venuto fuori un conto di circa 800 rubli e l’ho
pagato con la carta. La cosa stupefacente è che non solo questa
somma non mi è stata addebitata ma mi è arrivato un SMS: mi erano
stati bonificati 2000 rubli.”
Svetlana Masal’skich
“I desideri del momento, quelli spiccioli del quotidiano, vengono
realizzati. Oggi sono riuscita a prendere un appuntamento col
medico per mio figlio, mi hanno addirittura telefonato dal policlinico
(eppure era da tre settimane che cercavo di fissare un
appuntamento, mi ero anche rivolta alla direttrice di reparto). Questo
è accaduto (sorprendentemente), 40 minuti dopo che avevo attivato
la treccina. Una coincidenza? Non credo.”
Vika Jordan
“Per due volte mi sono impostata la realtà che mi sarei svegliata 5
minuti prima della sveglia e ha funzionato!!! Per me è una cosa
incredibile perché è da circa dieci anni che cerco di abituarmi ma
fino all’ultimo non riesco mai a svegliarmi. La terza volta, a dire la
verità non ha funzionato, ma lo attribuisco agli effetti dell’alcol,
consumato durante la festa del fine settimana. Avevo anche un
appuntamento col dottore per mia figlia. Di solito, quando andiamo
dal dottore, dobbiamo aspettare circa quaranta minuti ma mentre
eravamo per strada mi sono impostata la realtà che non ci sarebbe
stata gente. Poi ho anche pensato: “Beh, sarà difficile. È una cosa
che non succede mai lì.” Però, per ogni evenienza, ho ripetuto la mia
richiesta ancora una volta senza attribuirvici alcuna importanza,
come se fosse un esperimento. Ebbene, siamo arrivate,
l’ambulatorio era vuoto e il medico ci ha accolte subito.”
Maša Lebedeva
“Stavo tornando a casa dopo essere stata da parenti. L’autobus,
=== PAGINA 168 ===
nella periferia in cui abito, non solo passa poche volte ma ha anche
l’abitudine di rompersi prima dell’ultima corsa. Volevo così tanto
ritornare a casa che mi sono messa a lavorare sul serio con la
treccina. Le ho detto: “Portami a casa, treccina.” E cosa pensate?
Alcune persone che passavano di là mi hanno offerto di aspettare
con loro i loro amici che dovevano venire a prenderli. Mentre
aspettavo, ho visto passare i miei vicini di casa che mi hanno dato
un passaggio in macchina e accompagnato fino alla porta di casa.
Senza la treccina sarei andata fuori di testa e forse sarei tristemente
ritornata dai parenti per passare la notte da loro, mentre con la
treccina ero sicura che sarei rientrata a casa.”
Tat’jana Larina
“Parto dall’esempio finora più eclatante. Da tanto pensavo di
cambiare lavoro ma ho deciso di farlo dopo la seconda maternità.
Per sei mesi sono stata in maternità. Durante questo congedo
trasmettevo periodicamente il mio curriculum all’universo,
immaginavo di venir invitata a lavorare in varie aziende e alla fine di
scegliere quella che faceva al caso mio. Volevo che, prima di
mandare il bambino all’asilo-nido, il mio mondo preparasse per me
posti di lavoro eccellenti o un posto che fosse immediatamente il
mio. Quando ho saputo della treccina, le parole del mattino
“Realizzo tutto quello che ho chiesto per me, ecc.” si sono
trasformate la sera stessa in un’offerta di lavoro a distanza (cioè da
casa, su Internet), con uno stipendio superiore al mio precedente e
con un orario complessivo di un paio d’ore al giorno. Riuscite a
immaginare il mio stupore? (per dirla in parole povere)? E questo è
solo un esempio. Ne avrei un mucchio da raccontare, uno dietro
l’altro.”
Victoria Kodolova
“Meravigliosa Tafti, mi affretto a condividere i miei risultati. Dopo
che attivo la treccia vengo subissata da ordini di traduzione, posso
permettermi di scegliere. E vengo pagata il giorno dopo. Mi si stanno
=== PAGINA 169 ===
aprendo nuove opportunità di formazione professionale, mi vengono
continuamente in mente nuove idee su come promuovere la mia
attività e trovare clienti.”
Varvara Šestakova
“Mi vanto dei miei risultati. Ho trovato il mio Vero Amore e su questa
linea, inaspettatamente, ho migliorato la mia salute. Come in un
caso di trasgressione, mi sono trasferita in un nuovo corpo. Non l’ho
neanche riconosciuto il giorno successivo, mentre stavo facendo
ginnastica. La vita sta diventando assolutamente sempre più
sorprendente, intensa, vibrante e strana. Il futuro si afferma con
inattesi colpi di scena. Non faccio neanche previsioni.”
Elena Medjanina
“Voglio condividere il regalo che ho ricevuto: in entrambi gli occhi
sono miope di – 2,5 diottrie. Quando entro nel punto di
consapevolezza la mia vista migliora significativamente, vedo
perfettamente senza occhiali! Chi ha problemi di vista lo tenga
presente!”
Andrej Ikonin
“Grazie cara Tafti! Ho risolto rapidamente un problema molto
difficile!”
Ol’ga Ieškina
“Volevo per davvero il sole e il mare. Non ho pianificato, non ho
sognato, ma ho visualizzato con l’aiuto della treccina. E la cosa è
riuscita! In modo inatteso! Il denaro e il tempo si sono trovati quasi
immediatamente. Grazie Tafti!”
Mira Plastilina
“Pratico con la treccina da 2 settimane, focalizzando costantemente
=== PAGINA 170 ===
l’attenzione sulla schiena e dicendomi che voglio diventare
consapevole di me stessa nel sonno, che oggi sarò sicuramente
consapevole di me stessa nel sonno e… miracolo! Oggi è successo!
Mi sono resa conto che se non fosse stato per il mio allenamento a
svegliarmi costantemente nella realtà, non sarei riuscita a farlo nel
sonno. È così bello! Ho così tante emozioni! Aaaaaa !!!!!!”
Irem Burak
“La mia attività è in netta salita. Sembra che le persone che hanno
bisogno di me vengano da sole da me. Per fare un esperimento ho
sospeso la mia forte presenza nei social network, il lavoro è
comunque diminuito ma il reddito è aumentato. “Ho illuminato” il
processo della nascita del mio bambino e il carattere del bambino
stesso e tutto è andato così come avevo ordinato, perfettamente.
Ora sto passando a nuovi livelli, a fantasie più audaci.”
Aigul Sabitova
“I miei risultati: miglioramento delle relazioni interpersonali, successi
in termini professionali, negli allenamenti, nell’aspetto fisico. E
improvvisamente ho iniziato a vedere perfettamente, anche se ho
-5.”
NOTE
23 Scardinare il Sistema tecnogeno, op. cit, pag. 411.
24 Scardinare il Sistema tecnogeno, op. cit, pag. 416.
=== PAGINA 171 ===
L’alimentazione
“Tafti presta attenzione all’alimentazione come fattore di risveglio
nel film? Ad essere sincero, non riesco a immaginare come,
mangiando come capita, si possano applicare le sue tecniche e in
generale percepire il contenuto del libro”.
Si possono comunque applicare le tecniche e percepirle bene
perché il libro Tafti la Sacerdotessa è stato scritto considerando in
modo particolare il fatto che l’attenzione delle persone è occupata
dal flusso continuo di informazioni e la coscienza è offuscata dal cibo
sintetico. La teoria è presentata come in un manuale, ma arricchita
dalle repliche “risveglianti” di Tafti, mentre la pratica è esposta nel
modo più algoritmico possibile: fallo una volta, fallo due. Anche se lo
si fa semplicemente così, senza approfondire i concetti, si otterrà
comunque qualcosa.
D’altra parte lei ha ragione a dire che se ci si nutre come capita, la
coscienza offuscata non permetterà di svegliarsi definitivamente e
raggiungere obiettivi più o meno seri. Questo non è detto
esplicitamente perché se ne è scritto nel dettaglio più di una volta.
Coloro che sono pronti a svegliarsi troveranno da soli le informazioni
necessarie, mentre coloro che permangono in un sonno profondo
non potranno comunque essere raggiunti.
“Ho una grande richiesta: non si dimentichi di divulgare informazioni
interessanti sull’alimentazione, come i materiali sui superfood, che
mi sono piaciuti molto. A dire il vero lei non parla da nessuna parte di
come depurare l’organismo, anche se qualche consiglio lo si può
trovare nei suoi libri … sarei molto felice se lei dedicasse più
attenzione a quest’argomento. Ci sono molte informazioni su
Internet. Qualcuno consiglia di depurare l’intestino con l’urina,
qualcuno con il bicarbonato di sodio, qualcuno con l’acqua
ossigenata o con l’idrocolonoterapia … e si tratta di consigli da parte
di persone autorevoli …”
=== PAGINA 172 ===
Stia ben attenta ai consigli di queste persone autorevoli. Il concetto
principale di fatto è uno solo: per depurare il corpo bisogna non
intasarlo, si depurerà da solo. Legga in merito il libro čistoPitanie
(purAlimentazione).
“Il diabete può essere corretto? Mi dia dei consigli, please. Sono
allegra, sana, intelligente, realizzata, ma con l’insulina …. Posso
togliermi dalla dipendenza delle iniezioni nei limiti di questa
incarnazione?”
Per entrare in un nuovo manichino sano, è necessario eseguire la
tecnica dei tre movimenti nel suo complesso: muovere la realtà,
muovere se stessi, muoversi. Muovere la realtà: illuminare con la
treccina il fotogramma dove lei è sana, bella, felice. Muovere se
stessi: fingere, di fronte alla realtà, di essere già sana, bella, felice.
Muoversi significa invece perfezionare se stessi, il proprio stile di
vita, il proprio corpo fisico. Escludere prodotti contenenti OGM,
additivi sintetici, lievito, margarina. Passare a un’alimentazione
prevalentemente viva: mangiare tutto il giorno cibi vivi e la sera
permettersi qualcosa di cucinato. Presti particolare attenzione ai
superfood.
Beva ogni giorno un frullato verde a base di germi di grano o erbe
fresche. Adesso è primavera e presto cresceranno l’ortica e i denti di
leone. Li cerchi in un parco incontaminato o nel bosco. Le ortiche e i
denti di leone purificano il sangue. Poi cresceranno le cime di carote,
di barbabietole, i ravanelli: consumi queste verdure o come sono o in
forma di frullato verde. Le cime delle giovani carote fanno
particolarmente bene: riducono lo zucchero e potrebbero aiutare a
evitare le iniezioni. Tutte le verdure però dovranno essere biologiche
e non quelle di supermercato.
Lo stesso vale per le allergie. Sulle cause delle allergie il sistema le
racconterà ogni sorta di storia tranne la verità. La verità è che la
pandemia di allergie e diabete è iniziata da quando nei prodotti sono
comparsi additivi sintetici, OGM, margarina e lievito. Prima i casi
di allergie e diabete erano sporadici. Rinunci ai prodotti sintetici del
supermercato e le allergie le passeranno. Anche i cosmetici e i
prodotti per l’igiene dovrebbero essere organici, non quelli di
=== PAGINA 173 ===
consumo di massa usati da personaggi folli. Se lo si desidera, in
commercio si può trovare di tutto.
“Mi dica per favore, lei è ancora un crudista? Ha notato
miglioramenti / peggioramenti della sua salute e delle sue condizioni
generali?”
Non sono quasi mai stato un crudista al 100% e ho sempre
consigliato agli altri di non esserlo, ripetendo costantemente che il
passaggio a questo tipo di alimentazione dovrebbe essere fatto con
estrema attenzione e gradualmente. Ora mi attengo ad altri principi:
cibi puri. In breve si tratta di mangiare cibi vivi durante il giorno,
principalmente superfood, e cibi cotti ma puri la sera.
L’effetto è lo stesso che si ottiene da cibi puramente25 vivi ma in
questo caso l’organismo non si rilassa, come succede con una dieta
a base di cibi puramente (esclusivamente) vivi ma può facilmente
resistere agli attacchi della tecnosfera, inevitabili essendo noi
circondati da un ambiente molto tossico. Maggiori dettagli nel libro
čistoPitanie (purAlimentazione).
Le opinioni sull’alimentazione viva sono cambiate in molti di coloro
che si alimentavano con prodotti esclusivamente vivi. Perché
all’inizio nessuno ne aveva l’esperienza e non si sapeva a chi
chiedere consigli. In linea generale, un’alimentazione a base di cibi
esclusivamente naturali e vivi sarebbe possibile se si vivesse in
ambienti incontaminati, lontani dalla tecnosfera, in mezzo alla
natura. Ma poche persone hanno una tale opportunità per questo
tanti sono passati a una nutrizione mista per adattarsi in qualche
modo ai contesti della tecnosfera.
“Come impostare il mio manichino se il mio fine è quello di farmi
ricrescere i capelli? A quanto ho capito dovrei chiedere alla treccina
lo stato di un nuovo manichino e poi sottolinearlo con i marker-
pensiero, ma al momento ottengo solo che, anche se io chiedo,
invece di cambiamenti positivi vedo solo un’ulteriore perdita e
diradamento dei capelli. Il mio stato d’animo ne risente.”
Impostarsi un fine non è sufficiente. È necessario eseguire la
tecnica dei tre movimenti nel complesso: muovere la realtà,
=== PAGINA 174 ===
muovere se stessi e muoversi. L’ultima cosa nel suo caso è prestare
particolare attenzione ai superfood: latte di semi di sesamo
germinati, cocktail verde di germi di grano e di erba medica. Legga il
libro čistoPitanie (purAlimentazione).
“È possibile fermare la calvizie con l’aiuto della tecnica di
impostazione del proprio manichino, e in generale, migliorare il
proprio stato di salute? Vivo stati d’ansia e temo per me stesso.”
È possibile, ma non solo lavorando con l’impostazione del
manichino. Come affermato nel libro, è necessario muovere se
stessi, impegnarsi nello sviluppo personale, innanzitutto fisico. È
possibile fermare la calvizie solo passando a un’alimentazione pulita,
privilegiando i superfood, il germe di grano, i germogli di vari semi, in
particolare semi di sesamo neri o marroni. Beva assolutamente latte
di sesamo e un frullato verde a base di germogli di grano.
Certo, forse non si ha voglia di intraprendere questi movimenti,
forse si vorrebbe semplicemente impostare il proprio manichino e poi
starsene a guardare felicemente i cambiamenti. Ma non è tutto così
semplice. Sebbene il manichino fisico si presti ad essere impostato,
esso d’altra parte frena ancora più della realtà. Per questo bisogna
fare tutto nel complesso, serve sia la fisica che la metafisica. Il modo
più efficace per impostare il proprio manichino è in vasca da bagno,
come descritto nel capitolo “La treccina con i flussi”.
“Il mio fine ha il diritto di esistere? Vorrei dare alla luce un bambino
in modo naturale e vorrei che il parto avvenisse facilmente e
naturalmente, come previsto dalla natura. Posso comporre un
fotogramma dedicato al mio parto e applicare le tecniche del
Transurfing e di Tafti per raggiungere questo mio fine?”
Non è raccomandabile affrontare un parto naturale, nel senso di
farlo da soli, senza la presenza di medici. Se lei vivesse in condizioni
naturali, in mezzo alla natura, sarebbe un’altra cosa. Ma nella
tecnosfera è tutto diverso e bisogna rispettare alcune delle regole
che essa impone. Non si può esagerare e arrivare all’estremo.
Non si può accettare ciecamente tutto ciò che i naturopati
consigliano. Tra loro si possono incontrare personaggi alquanto
=== PAGINA 175 ===
strani, con “convinzioni” pericolose. Osservi l’equilibrio e la giusta
misura in tutto. Trovi la giusta via di mezzo. Segua il percorso del
cuore. Si chieda: questo percorso ha un cuore?
Sì, le tecniche esposte nel Transurfing e in Tafti possono e devono
essere utilizzate per raggiungere il fine di un parto tranquillo e
naturale. Ma è anche importante mangiare cibi puri per depurare
l’organismo dalle tossine, così non avrà problemi di tossicosi durante
la gravidanza e il bambino nascerà sano. Le tossine vengono molto
ben rimosse dall’olio e dai semi di cumino nero. Inserisca superfood
e cumino nero nella sua dieta quotidiana.
“Ho regalato il libro di Tafti ai miei amici e diffondo come posso
questa preziosa conoscenza. Ma sono giunto alla seguente
conclusione: il 95% dei miei amici (persone istruite) non percepisce
affatto queste informazioni, ragion per cui ho deciso che questo
sapere non è per tutti! ”
Infatti, non è per tutti. È per i vivi tra i viventi.
“Serve un’energia potente per le tecniche di Tafti?”
Si, serve ma non deve essere proprio potente. Se si ha un
potenziale energetico basso non si avrà intenzione, ma solo
desiderio. Una buona cultura fisica e una buona cultura nutrizionale
la aiuteranno ad aumentare la sua energia. Troverà tante
informazioni nel libro Apokrifičeskij Transurfing (Il Transurfing
Apocrifo)26.
“I suoi libri sono fantastici. Sono riuscito a trasferirmi in una nuova
casa, bella. Lavoro a casa, proprio come volevo. MA mi è rimasto un
problema irrisolto. Mio figlio di 7 anni è malato. Si è ammalato 3 anni
fa inaspettatamente e i medici ancora adesso non riescono a fargli
una diagnosi. Posso aiutarlo indirettamente? Ad esempio,
visualizzare scene di una vita normale a casa, o mentre andiamo
tutti al cinema, in giro per negozi, mentre camminiamo al sole,
sguazziamo nel mare, andiamo a scuola, a casa di amici, ecc. Ora la
nostra vita è composta dalle quattro mura di casa, da passeggiate
solitarie lontano dalla gente e da trasfusioni di sangue.”
=== PAGINA 176 ===
Bisogna certamente trasmettere l’intenzione dove lei e suo figlio
vivete una vita piena. Ma questo non è abbastanza. È necessario
evitare prodotti contenenti additivi sintetici e mangiare solo ed
esclusivamente cibi naturali. Quasi tutte le malattie moderne,
specialmente nei bambini, provengono dal cibo tecnogenico. Si armi
di una lente d’ingrandimento e legga la composizione sulle
etichette.
Tempo fa, nel libro Il Transurfing Apocrifo, ho scritto cosa sono i
prodotti sintetici. A quel tempo in molti hanno accolto le mie
informazioni con ostilità, dicendo che questo tema non doveva
riguardare il Transurfing e che in generale non valeva la pena
preoccuparsi tanto di questo argomento, che si poteva mangiare a
quattro palmenti qualsiasi cosa e altrettanto a quattro palmenti
praticare Transurfing.
Ma come si può praticare Transurfing se non si gode di buona
salute? Oppure si può praticarlo e al contempo rovinarsi la salute?
Non capisco.
Di recente ho letto che persino un’organizzazione di sistema ha
riconosciuto (ma davvero?) gli effetti dannosi della margarina
(idrogenato di olio vegetale). Le riporto un esempio:
“Secondo il Roskontrol, gli oli liquidi sottoposti a idrogenazione
portano a aterosclerosi e aumentano significativamente il rischio di
sviluppare malattie coronariche e l’insorgenza di infarti e ictus”.
Qualcuno potrebbe obiettare: ma io non mangio la margarina. E si
sbaglierebbe. Il fatto che non ve la spalmiate sul pane o non vi
facciate scorpacciate di soia con OGM, non significa che questi
ingredienti non siano presenti nella vostra dieta. La margarina è
presente, con rare eccezioni, in tutti i dolci e in tutti i prodotti da
forno. Mentre i semi di soia OGM sono inclusi in molti prodotti a base
di carne e latticini, ma anche salse e molto altro.
/ Ma nessuno scrive sulle etichette: “dannoso alla salute”. Perché
tutto ciò che riguarda i beni di consumo e le informazioni ad essi
connesse è imbevuto di ipocrisia. /
La TV, accogliendo questa linea, ha recentemente annunciato sul
canale centrale: la margarina è dannosa, ma l’olio di palma è
innocuo. Capite? È come la pubblicità ipocrita e ambigua della birra
=== PAGINA 177 ===
analcolica.
/ Posso fare una domanda ingenua? Qual è il senso della birra
analcolica? /
Ancora una volta: armatevi di una lente d’ingrandimento e
leggetevi la composizione sulle etichette.
/ Forse qualcuno ha prestato attenzione a un dettaglio fugace
nell’ultimo film di Steven Spielberg, Ready Player One? L’eroe, un
combattente della resistenza, un irlandese duro, torna a casa con un
sacchetto di carote dalle cime verdi e dice: “Ecco, e ho trovato anche
del pane senza lievito”. In questa scena, tra l’altro, il suono è
appositamente smorzato in modo che non vi prestino attenzione
coloro che non ne hanno bisogno.
Il dettaglio può sembrare strano ma gli esperti di pane senza lievito
e di cime di carote sanno bene quali sono le loro proprietà e a cosa
servono. Spielberg lo sa sicuramente perché è un sostenitore
dell’alimentazione naturale. Informazioni nel libro čistoPitanie
(purAlimentazione)./
“Da dove proviene il senso di debolezza e di poca lucidità della
mente? È come se il mio cervello fosse avvolto in un velo”.
I motivi potrebbero essere diversi. Può dipendere dalle tossine. Eviti
gli alimenti che contengono margarina, lievito e altri additivi chimici e
sintetici. Potrebbe dipendere dal luogo in cui lei vive. Non si sono
registrate lì anomalie o patologie? Potrebbe trattarsi di qualsiasi
cosa: inquinamento chimico, radiazioni, radiazioni elettromagnetiche.
Non è che ci sia un’antenna nelle vicinanze di casa sua? Anche il
Wi-Fi acceso in casa, specialmente durante il sonno, è una pessima
abitudine.
“Quando sono passato a una dieta a base di cibi crudi, ho avuto
fenomeni molto spiacevoli, come attacchi di panico e vertigini. Cosa
consiglierebbe lei per alleviare o addirittura rimuovere questi
sintomi?”
Si tratta di segnali di depurazione dell’organismo: esso inizia a
rastrellare i suoi depositi di scorie e le tossine vengono rilasciate nel
sangue. La stessa cosa succede quando si smette di bere o di
=== PAGINA 178 ===
fumare. Lei però dovrebbe iniziare non dal crudismo ma da
un’alimentazione a base di cibi puri, dalla “purAlimentazione”, di cui
ho enunciato i principi nell’omonimo libro. E fare tutto gradualmente
e con moderazione.
“Ora sto gradualmente passando a mangiare cibi vivi. Mi sento
molto meglio e più allegro. Bevo solo acqua pura ma, purtroppo,
caffè con il latte. Sento, ahime, di avere una sorta di dipendenza.
Dalla macchina del caffè.”
Il caffè della macchinetta è morto e dà ben poco beneficio. Compri
piuttosto del caffè in chicchi, di alta qualità, lo macini in polvere e lo
metta in infusione in acqua bollente in un bricco con stantuffo (french
press). Lo lasci per 10 minuti e scuota lo stantuffo in modo da far
cadere sul fondo i sedimenti. Così faccio io stesso una volta al
giorno, ogni mattina. Non sento alcun danno e non c’è dipendenza. Il
latte non serve affatto. Meglio il miele.
“Ho un problema: ho 28 anni, sono sposata da 2,5 anni ma non
riesco a rimanere incinta. Prendo pillole da sei mesi. Come posso
rimanere incinta con l’aiuto del Transurfing, ammesso che sia
possibile?”
Applichi la tecnica di Tafti di pronunciare forme-pensiero in bagno, e
segua la “purAlimentazione”, senza ricorrere alle pillole. Visiti luoghi
di forza adatti alla sua situazione, aiutano.
“Quale immagine dovrei rappresentarmi lavorando con la treccina
per migliorare il mio sistema cardiovascolare?”
La cosa migliore è lavorare in bagno: pronunci forme-pensiero
usando la tecnica di Tafti.
“Un paio di volte lei hai scritto nelle sue newsletter che, grazie
all’alimentazione con cibi vivi, le sono cresciuti dei nuovi denti. Ma è
vero o l’ha scritto semplicemente per dire qualcosa di bello? Lei
conosce (personalmente) altre persone cui sono cresciuti nuovi
denti? Magari qualcuno degli iscritti alle sue newsletter ha condiviso
con lei analoghi risultati? Io ci ho creduto, ho pensato che mi
crescessero nuovi denti … Sono passata al crudismo nel 2009.
=== PAGINA 179 ===
Mangiavo (e ora continuo a farlo), in modo “giusto, ma incompleto”,
come capisco bene ora. Ciò perché vivo a Mosca, non ho una dacia
fuori città con l’orto, compro frutta e verdura in negozi ordinari,
respiro schifezze. Di cambiamenti positivi, ovviamente, ce ne sono
stati ma molto meno di quanto mi aspettassi. Nuovi denti non mi
sono cresciuti Ho lavorato con la tecnica del “bicchiere d’acqua”, ho
proferito forme-pensiero e ho scritto persino poesie su come mi
stavano i miei nuovi denti … Ma niente ha funzionato. Al contrario,
dopo diversi anni di crudismo, i denti hanno iniziato a rovinarsi
rapidamente, la carie li ha letteralmente “sfasciati”. Mi sento
ingannata: non solo “non mi sono stati dati” nuovi denti, ma persino
quelli vecchi “mi sono stati portati via”. Come la mettiamo? In una
persona adulta possono crescere nuovi denti o no? ”
Possono. Ci sono molti esempi descritti su Internet. A me sono
cresciuti. Io però non sono un fanatico del crudismo e comunque ho
sempre assunto cibi completi, prestando particolare attenzione ai
superfood. Se lei si nutre esclusivamente di frutta e verdura non avrà
grandi risultati. Non nel senso che le cresceranno denti nuovi, ma
che le cadranno quelli vecchi. Il mio tipo di alimentazione è la
“purAlimentazione” (ho scritto un libro in merito). Inoltre, uso la
tecnica di Tafti in bagno, pronunciando le forme-pensiero mediante
la treccina. L’acqua viene caricata di informazioni, queste
informazioni vengono registrate nel biocampo e il manichino viene
aggiornato.
“Ho un problema. Negli ultimi anni sono afflitta dal problema del
cibo. Mangio troppo e ingrasso costantemente, mi sento
terribilmente male ma continuo a mangiare lo stesso. A proposito,
sono una crudista, ma da sempre e con cibo ordinario. È questa la
mia sceneggiatura? Una sceneggiatura di costante e incontrollata
esagerazione nel mangiare, di costante obesità? Come posso
passare a un’ altra sceneggiatura? La consapevolezza non mi aiuta.
Al mattino sono piena di forza e determinata a cambiare tutto ma
verso sera ti miei piani crollano di nuovo.”
Molto probabilmente lei mangia in modo non sistematico e
sbilanciato e per questo all’organismo manca sempre qualcosa. Inizi
=== PAGINA 180 ===
a mangiare in modo sistematico e completo, prestando particolare
attenzione ai superfood. Faccia riferimento al libro čistoPitanie
(purAlimentazione).
“Ecco la mia storia:
Ho conosciuto e ho iniziato a usare un po’ il Transurfing un paio di
anni fa. All’inizio ero rimasto folgorato dalle informazioni che leggevo
e ho trovato molte risposte a precedenti mie situazioni esistenziali.
Ho disegnato per me stesso la vita che avrei voluto veder realizzata
e ho iniziato ad “aspettare”, pensando che, con un po’ di impegno,
essa sarebbe cambiata radicalmente.
In realtà non è cambiata, è solo peggiorata …leggevo di più le
pagine sul Transurfing, pensavo di più, ma la vita sembrava andare
per conto proprio e nella direzione sbagliata … questa cosa ha finito
con l’irritarmi molto e mi sono convinto che il Transurfing era
l’ennesima truffa. Però non ho smesso di studiare e applicare le
nuove tecniche, mentre la mia vita parallelamente continuava ad
andare a rotoli. Ma basta parlare delle mie prove e sofferenze!
Adesso vorrei passare a parlare di ciò che ho fatto e continuo a
fare, di dove sono arrivato e dove sto andando: 1) Conosco il mio
fine, so dove sto andando e periodicamente faccio scorrere il mio
film 2) 6 mesi fa ho eliminato completamente dalla mia dieta i
prodotti animali, quelli sintetici, lo zucchero e la farina 3) Mi sforzo di
vedere (appositamente) solo il buono, bypassando tutto il negativo
4) Bevo solo acqua viva, nient’altro 5) sul mio telefono, l’applicazione
Il Proiettore mi ricorda quotidianamente come agire nelle varie aree
della mia vita (l’immagine perfetta della mia vita) 6) ogni giorno al
mattino e prima di andare a letto compilo il mio diario (scrivo di cosa
è composta la mia vita) 7) al mattino e prima di coricarmi pratico la
tecnica del “bicchiere d’acqua” 8) ogni giorno il mio mattino comincia
con l’esecuzione degli esercizi Oko Vožrozdenija (Occhio della
Rinascenza - I cinque tibetani). 9) imposto la mia realtà con l’aiuto
della treccina. Questo è tutto. Potrebbe sembrare molto ma non è
così, lo sembra solo al primo sguardo.
Ed ecco a cosa ha portato tutto questo: 1) Ho iniziato a sentire che
la vita stava procedendo secondo le mie regole e ho provato un
=== PAGINA 181 ===
sentimento indescrivibile 2) pian pianino tutto sta migliorando e sta
prendendo forma un’immagine completamente diversa della realtà 3)
varie piccole cose riescono sempre senza problemi, così come me le
ero impostate e ciò anche quando me ne dimentico 4) i fini globali
iniziano a essere raggiunti: vedo percorsi concreti nella mia vita e,
seguendoli, tutto si sta trasformando in modo da portarmi verso la
mia vita ideale.
No, questa non è magia e questo non è accaduto per mia volontà
qui e ora. Sì, tutto ciò è il risultato di un lavoro quotidiano: senza
pigrizia, senza sconti, senza autocommiserazione e senza indulgere
alle debolezze. Ma tutto ciò funziona senza riserve e senza
condizioni ! Aggiungo che serve aver pazienza, direi anche molta
pazienza specialmente nei momenti in cui non si vedono i risultati.”
Ho avvertito molte volte, e Tafti l’ha ribadito, che quando si comincia
a lavorare col Transurfing, cioè a gestire la propria vita e a muoversi
verso un fine specifico, cominciano a verificarsi cambiamenti e tutto
spesso sembra andare a rotoli.
Ma nel suo caso non è proprio così. Prima lei si muoveva
semplicemente secondo la corrente, poi invece ha deciso di
controllare il corso del suo movimento. È una cosa che non sempre
va liscia. Ci si trova a superare “rapide” di varia difficoltà prima di
entrare in un canale tranquillo. Questo è esattamente quello che è
successo nella sua vita.
È stato un suo errore ritenere di sapere secondo quale
sceneggiatura si sarebbero dovuti sviluppare gli eventi per arrivare al
fine. Non lo si può sapere in alcun modo. Il suo compito – lo ripeto
ancora una volta – è quello di mantenere il vettore dell’intenzione
puntato sul fine.
Lei, certamente, sta procedendo secondo una linea molto
disciplinata. Non tutti hanno sufficiente intenzione e pazienza per
seguire fino in fondo i principi del Transurfing. Ma anche qui non si
deve esagerare. Non bisogna sforzarsi troppo. Si lasci andare. La
vita, come una gita in barca, dovrebbe essere un piacere, non un
peso.
Nella fattispecie non consiglierei di abbandonare completamente i
cibi di origine animale. Il puro veganesimo, se lo si affronta con
=== PAGINA 182 ===
scarsa competenza, rischia di fare più male che bene, tantopiù che
frutta e verdura ecologicamente pulite e mature al punto giusto
sono disponibili solo in luoghi lontani dalla civiltà. Piante acerbe e
coltivate con l’aiuto di tecnologie chimiche non recano alcun
beneficio. Legga il libro čistoPitanie (purAlimentazione).
“I suoi libri hanno cambiato tutta la mia vita! Ma non riesco a
perdere l’abitudine di mangiare prima di andare a dormire, e di solito
mangio cibi o cotti o sintetici! È già da 5 anni che bevo al mattino un
paio di bicchieri d’acqua, nel pomeriggio un frullato verde o di frutta,
per cena mangio germogli o mi faccio qualche ricetta secondo il libro
čistoPitanie (purAlimentazione). Da solo spremo l’olio di lino e mi
preparo il pane come descritto nel suo libro kLIBE27. Insomma, mi
sembra di mangiare in modo sano e abbastanza bilanciato. Ma la
sera, se non mangio qualche schifezza, vedo tutto di traverso!
D’altra parte, se riesco a non mangiare la sera, sento di avere
un’energia esplosiva, sembra che mi crescano le ali! Ma questo
accade di rado. So che molti vivono la mia stessa situazione, anche
se di norma si tratta di persone che mangiano schifezze anche
durante il giorno e che in genere non si preoccupano più di tanto
della qualità del cibo! Per la mia età (43 anni) mi sento bene e sono
di bell’aspetto in confronto ai miei coetanei, ma mi dispiace perdere
così tanta energia per niente!”
Io stesso mangio cibo vivo tutto il giorno e la sera qualcosa di cotto,
ma puro, secondo il libro čistoPitanie (purAlimentazione). Non ho
osservato cali di tono ed energia. In condizioni di vita in un sistema
tecnogenico, gli effetti di questo tipo di nutrizione superano di gran
lunga quelli offerti dal crudismo puro. L’importante è che il cibo sia
puro.
“Ho letto il Suo articolo sui benefici della doccia di contrasto e ho
una domanda. L’effetto sull’organismo è analogo se si sta per 30-60
secondi sotto la doccia fredda dopo essere stati nella sauna o aver
fatto il bagno russo (a vapore)? Ci sono analoghi della doccia di
contrasto? Lo chiedo perché a casa ho uno scaldabagno a gas e
non ho modo di cambiare rapidamente la temperatura dell’acqua.”
Dopo la sauna, può fare abluzioni con acqua fredda
=== PAGINA 183 ===
precedentemente preparata o la doccia, alternando più volte.
“Con grande entusiasmo ho letto Tafti La Sacerdotessa addirittura
due volte. Mentre leggevo, eseguivo tutto ciò che veniva descritto
nel libro. Lo facevo ogni giorno ed ho notato certi progressi. La realtà
ha iniziato a cambiare in meglio. La vita si è trasformata in una festa.
Ma improvvisamente, un bel giorno, è successo qualcosa dentro di
me e sono stata presa da una forte forma di apatia. Ora non ho più
voglia di fare nulla: né di chiedere la realtà che desidero, né di
muovermi, niente di niente. Come prima provo a immaginare scene
del tipo di vita che mi interessa vivere, lo faccio con consapevolezza,
ma la cosa procede a fatica, succede a volte che io mi addormenti in
questi fotogrammi o che non abbia affatto voglia di farlo. Cosa è
successo?
Gli stati di apatia e depressione sono la malattia del secolo. Molte
persone ne soffrono. Qualcuno cerca di guarire assumendo farmaci
e sforzandosi di fare qualcosa, mentre qualcun altro continua a
permanere in questo stato.
Ciò è dovuto a molti fattori: al cibo tecnogenico, ai problemi
ecologici, alle stazioni radio sparse ovunque e alla continua
emissione di onderadio, provenienti da smartphone, wi-fi e via
dicendo, alla vita nella giungla di pietra nonché al cambiamento dei
ritmi della terra, diventati più frequenti recentemente e cui la
popolazione non fa in tempo ad adattarsi.
Io personalmente mi metto in salvo dai mali della tecnosfera così:
cerco di stare il più possibile in mezzo alla natura, di impegnarmi in
attività ricreative e di sviluppo fisico. Mangio solo alimenti naturali
secondo i principi del libro čistoPitanie (purAlimentazione), utilizzo
KFS28 di vario tipo (se non sa di che si tratta, cerchi su Internet. Ci
sono molte informazioni in merito).
D’altra parte, se non si ha un fine e la vita pare senza vie d’uscita e
di speranza, bisogna almeno provare a seguire un percorso di auto-
sviluppo, come consiglia Tafti. Lei potrebbe anche non conoscere la
sua missione ma la scintilla del Creatore che arde dentro di lei la
conosce. Questa scintilla va alimentata. Si occupi di crescita
personale, almeno su qualche fronte, e lo faccia in modo costante.
=== PAGINA 184 ===
“Ho letto il libro Cure naturali contro la carie. La remineralizzazione
e il ripristino della salute dei denti attraverso l’alimentazione.29. In
esso si parla del pericolo di mangiare cereali integrali e legumi
(compresi i germogli), contenendo essi acido fitico e altre tossine
che impedirebbero all’organismo di assorbire i minerali con
conseguente indebolimento dei denti e insorgenza di danni dovuti
alla carie.
Molte persone che conosco e che seguono un’alimentazione
vegana a base di frutta e cereali germogliati si lamentano della
comparsa di carie. Io stesso mangio grano germogliato, lenticchie e
fagioli (mi piacciono molto i legumi) e comincio ad avere problemi di
denti. Ora non so proprio cosa fare.”
Innanzitutto la prima affermazione è molto dubbia. Strano che ai
cavalli non cadano i denti. In secondo luogo i denti dei crudisti si
deteriorano a causa di un’alimentazione non equilibrata. Mangiare
principalmente frutta e verdura cruda non fornisce tutti i nutrienti di
cui l’organismo necessita. Bisognerebbe non esagerare con il
crudismo e prestare invece attenzione ai superfood (in particolare
clorella e spirulina) e ai prodotti naturali. Aggiungo che non è
consigliabile assumere legumi germogliati crudi perché essi
contengono inibitori che possono essere neutralizzati solo dal
trattamento termico. Maggiori dettagli nel libro čistoPitanie
(purAlimentazione).
***
I successi dei lettori
Oleg Sarnovs’kij
“Voglio scrivere di un risultato recente. Impostavo e chiedevo
regolarmente una realtà dove ero un fotomodello di classe mondiale,
sempre pieno di proposte di lavoro, ecc. Poi ho visto il casting per
una pubblicità di muesli. Ho inviato la mia richiesta e mi hanno
selezionato. Il giorno prima delle riprese e mentre stavo andando a
farle ho impostato una realtà dove io svolgevo brillantemente il mio
lavoro. Insomma, alla fine è andata alla grande (anche se ho
=== PAGINA 185 ===
pochissima esperienza) e inoltre ho conosciuto un fotografo molto
bravo che mi ha scattato delle foto per il mio portfolio, apposta per
me. Ma non è tutto. Ho anche incontrato una ragazza bellissima
(perché chiedo sempre una realtà dove sono con la mia anima
gemella). Dopo il servizio fotografico i clienti mi hanno ringraziato e
mi hanno chiesto se prima avevo posato. Ecco che bei risultati ho
ottenuto!
Olga Avdonina
“Nel corso della trasfigurazione del mio manichino, ho percorso 300
km (confermati da un contapassi), ho perso 7 kg, ho iniziato a
imparare l’inglese e a praticare ogni giorno il Kundalini Yoga (era da
circa 10 anni che avevo intenzione di iniziare), ho scritto tutti gli
algoritmi del libro (Tafti) e li ho imparati a memoria. Come risultato
del mio lavoro di illuminazione del fine, il mio primo grande sogno si
è avverato (intendo il primo sulla strada verso la diapositiva del fine,
un risultato molto significativo in termini monetari).”
Alja Felice
“Due giorni fa dovevo tingermi i capelli. Mi sono impostata il
fotogramma dove avevo già fatto tutto, avevo i miei bei capelli tinti e
come sarebbe successo non era importante. Al mattino è venuta da
me un’amica, le ho chiesto di aiutarmi a farmi la tinta e lei me l’ha
addirittura comprata. Ora siamo qui, tutte e due con la tinta in testa.
La metaforza ha funzionato.”
NOTE
25 L’autore usa qui l’avverbio чисто (čisto) che ha un ampio spettro semantico significando,
oltre che “in modo pulito, puro” anche “in modo irreprensibile, unico, esclusivo”, e può avere
inoltre funzione di rafforzativo. Anche il titolo del libro čistoPitanie che noi abbiamo tradotto
semplicemente come “purAlimentazione”, si giova in realtà di tutte le sfumature semantiche
=== PAGINA 186 ===
sopra riportate. (n.d.T.)
26 Il libro Apokrifičeskij Transerfing (Il Transurfing Apocrifo) è uscito in Russia nel 2010,
seguito dopo qualche mese dal libro Živoj Transurfing (Il Transurfing Vivo). In italiano
abbiamo preferito tradurre proprio quest’ultimo, trattandosi di una versione riveduta e
ampliata del primo. Gli interessati dovranno quindi cercare in libreria Il Transurfing Vivo,
Macro Edizioni, 2012. (n.d.T.)
27 V. nota 18.
28 KFS, acronimo di Korrektory Funkcional’nogo Sostojanija (Correttori dello Stato
Funzionale). Si tratta di un dispositivo inventato dallo scienziato russo Sergej Kol’cov
(https://kfs-centrregion.com) e, secondo le indicazioni dei produttori, in grado di
normalizzare i bioritmi umani, il funzionamento dei sistemi dell’organismo e di neutralizzare
gli effetti nocivi dei campi biopatogeni e della radiazione elettromagnetica. Zeland ne aveva
parlato nel libro Il Transurfing Vivo. (n.d.T.).
29 Ramiel Nagel, Cure Tooth Decay : Remineralize Cavities and Repair Your Teeth
Naturally with Good Food, 2010. Il libro è stato tradotto in russo, mentre non mi risulta che
sia stato tradotto in italiano. (n.d.T.)
=== PAGINA 187 ===
Varie
“I Grandi Maestri, ad esempio, hanno sempre ragione. Insegnano
ad avere tatto e aiutano a rivelare gli aspetti dell’Amore in una
persona. Persino le misure di forza di emergenza (e le relative
spiegazioni in conformità ad esse) sono sempre “entro certi limiti”. Le
loro battute non feriscono (perché si tiene conto del livello di
coscienza). Non sarebbe questo un esempio per le persone?
Purezza e onore, Amore creativo, attivo … Sono tutti diversi,
ovviamente, come lo sono i Sentieri che portano alla Verità, i Raggi
di cui essi sono Insegnanti; tutti sono talenti, geni, persone
carismatiche e forti, alte (in tutti i sensi) … Non assumerebbero un
modo di appellarsi al loro interlocutore (lettori, allievi, bambini), Tafti
ne è un esempio. Chi non ha capito il senso stesso del suo modo di
essere e le ragioni di ciò ? Allora il numero di offese aumenterebbe e
nuove sfere di karma si formerebbero, forse … Tirando fuori “il
naso”, non rimarrà “la coda” ancora più bloccata? In chi non ha
ancora visto “la propria coda”? ”
Lei ragiona in modo troppo complesso. La verità è nella semplicità.
Che i “Grandi Maestri” siano così bravi e perfetti è una
idealizzazione inventata di sana pianta. Ce ne sono anche di molto
rigidi, con modi più crudi di quelli di Tafti. A qual fine? Al fine di
abbattere l’arroganza o moderare il senso di importanza personale
che hanno gli allievi.
Assumeranno lo stile di Tafti? Anche questa è un’idealizzazione.
Non dia importanza alle cose insignificanti. Il modo caratteristico con
cui Tafti si rivolge alle sue “lumache” può essere considerato un
espediente per risvegliarle o un filtro per coloro che non sono
all’altezza di questa conoscenza: se ne andranno da soli, incapaci di
sopportare tale tipo di trattamento.
“Perché su YouTube hanno chiuso il canale Vadim Zeland?
Probabilmente a causa di violazione del copyright. Lei crede che se
=== PAGINA 188 ===
il mio nome è lì significa che si tratti del mio canale? Niente affatto.
Lì pubblicano gli audiolibri letti da Michail Černjak e questa è
un’evidente violazione del copyright sia dell’editore che di Michail,
per non parlare del mio. Di recente hanno anche iniziato a
raccogliere soldi per qualcosa che non appartiene a loro.
Ripeto ancora una volta: non ho creato alcun account con il nome
“Vadim Zeland”, in nessuna risorsa, da nessuna parte. E se vedete
che qualcuno vi trasmette qualcosa da qualche parte per mio conto,
potete essere certi che con queste persone non ho nulla a che fare.
Le uniche organizzazioni con cui ho a che fare sono Tafti e il
Transurfing Center.
Ecco tutte le nostre risorse:
http://zelands.ru (sito dell’autore)
https://tserf.ru (il sito del Transurfing Centr, dove sono indicati i
contatti e gli indirizzi nei social).
Il Canale Transurfing Center in YouTube
E Tafti nelle reti socali:
https://www.instagram.com/tufti.itfut
https://vk.com/tufti.itfut
https://www.facebook.com/tufti.itfut
Il sito di Tafti: http://tufti.ru
Il Canale “Tafti Itfat” In YouTube.
Queste e solo queste sono le nostre risorse ufficiali, non ce ne
sono altre. Ad esempio, se vedete un account Tafti in Telegram o
altrove, sappiate che questi non sono i suoi account. Se ne
compariranno altri di ufficiali, verranno annunciati.
“Se entrambi i libri (Transurfing (TS) e Tafti) “channeled, not wrote”
(non sono stati scritti ma “intercettati tramite canalizzazione “),
perché Tafti è venuto dopo il TS, e non viceversa? Lo so, la mia
domanda è stupida perché lei ottiene le informazioni e
probabilmente non sceglie cosa canalizzare. Tuttavia, a parer mio,
l’insegnamento di Tafti è MOLTO più chiaro, più concentrato, più
=== PAGINA 189 ===
corto del TS e quindi più facile da assimilare. D’altra parte, TS è più
teoria e Tafti è pura pratica. ”
Non è vero, di fatto il Transurfing è più comprensibile delle tecniche
di Tafti sia nella percezione che nell’esecuzione per questo Tafti è
venuta dopo il Transurfing, e non prima. Dopo il Transurfing le
sembra che Tafti sia più comprensibile e più facile ma è solo
un’impressione.
“Può scrivere l’ elenco di tutti i suoi libri e in che ordine leggerli?”
Si comincia con i libri di Transerfing real’nosti 1-530, il resto in ordine
arbitrario, a vostro piacimento. Informazioni su tutti i libri si trovano
sul sito d’autore zelands.ru.
“Non mi è mai passato per la testa di poter lasciare i nostri
feedback e like sui siti. Lo farò sicuramente nei prossimi giorni. Sono
sicura che le persone che Le vogliono bene, La apprezzano, Le
sono grate, sono molte di più di quelle che si vedono. Il fatto è che
nessuno ci dà compiti e noi non capiamo ancora a sufficienza come
dovremmo proteggere questi Saperi, per noi così necessari per
difenderci dal Sistema.”
È ciò che si diceva nell’edizione della newsletter dal titolo “Dettagli
piccanti”. Esatto, bisogna proteggere il proprio Sapere. Nella
fattispecie il Sapere di Tafti-Itfat ha bisogno di una protezione
speciale, perché conduce al risveglio.
Il Sistema non si aspettava che il risveglio dell’uomo moderno
potesse avvenire in senso letterale, tantopiù in modo così semplice
ed efficace. Per il sistema tecnogenico è una cosa molto
svantaggiosa. Il Sistema, al contrario, richiede che voi permaniate in
un sonno profondo per continuare a servirlo senza indugi. Il Sistema
proverà in tutti i modi a cancellare, zittire, screditare questo
Sapere.
Ecco perché bisogna proteggere il proprio Sapere. In quale forma?
Mi scrivete lunghe lettere per esprimere la vostra gratitudine…
ebbene, invece di scrivere lettere sarebbe meglio che lasciaste
recensioni sui libri di Tafti-Itfat nei negozi online dove li acquistate.
Avrebbe più senso e la vostra sacerdotessa ne risulterebbe protetta.
Anche diffondere il proprio Sapere è necessario, l’importante è solo
=== PAGINA 190 ===
non entrare in battaglia. Potete condividere i vostri successi nelle reti
sociali o parlandone direttamente col vostro gruppo di amicizie e ciò
facendo contribuirete a rafforzare la posizione del Sapere. Le
persone che non sapevano di Esso, ve ne saranno grate. L’unica
cosa che non dovrete fare è cercare di provare qualcosa a qualcuno
o discutere con qualcuno. È una cosa senza senso.
“Può succedere che coloro che noi sogniamo siano anch’esse
persone che in questo stesso momento stanno dormendo ma ad un
certo punto le nostre essenze si sono incrociate? E potrebbero
rispondere se io ponessi la domanda: chi siete? ”
Certo, in un sogno lei potrebbe incontrarsi con manichini di persone
che nello stesso suo momento stanno dormendo. Se il manichino ha
l’aspetto di una persona normale, non si può determinare chi sia. Se
poi possa rispondere alla domanda, non lo so. Io personalmente non
ho mai incontrato nei miei sogni persone che stessero dormendo e
non ho potuto verificare.
“Qualcuno si aspetta la nostra consapevolezza o siamo lasciati a
noi stessi … senza un intento?”
La mia opinione è che nessuno ci stia guardando e sì, siamo
lasciati a noi stessi.
“Lei afferma che nello spazio delle varianti ci sia assolutamente
ogni tipo di sceneggiatura. Mi sono chiesta: su scala globale, per
esempio, potrei cambiare la pellicola attuale sostituendola con
un’altra in cui io vivo in un mondo equo e giusto. Andrà così? O se io
invece volessi illuminare un fotogramma in cui vivo in un mondo
invaso da mostri alieni, sarà così? ”
In suo potere è solo la sua realtà separata. La realtà collettiva può
cambiare solo sotto l’influenza della stragrande maggioranza delle
persone. Ma siccome la stragrande maggioranza della gente dorme,
la realtà si sviluppa in modo arbitrario, come un fiume nel suo
scorrere.
“Qual è la differenza tra l’impostare il riflesso, l’immagine e la
realtà? Sono molto confuso. Faccio molta fatica ad assimilare questo
=== PAGINA 191 ===
libro. Sembra davvero provenire da una fonte diversa rispetto ai
primi libri sul Transurfing”.
Se lei non afferra i contenuti del libro vuol dire che ha qualche
blocco. Si occupi innanzitutto del suo potenziale energetico e della
treccina, faccia pratica secondo gli algoritmi. La comprensione le
arriverà un po’ più tardi. Legga il libro non come un manuale di
analisi matematica ma come una lettura intrigante. E poi lo legga di
nuovo. Non sforzi la mente ma segua semplicemente il corso dei
suoi pensieri.
Se invece non riuscisse proprio a seguirlo, non riuscisse a
concentrarsi, significa che la sua mente e la sua attenzione sono
sovraccaricate da qualcosa. Limiti il flusso di informazioni
esterne, elimini le fonti superflue di informazioni, trascorra meno
tempo su Internet e sulle reti, non si faccia sovraccaricare da
informazioni inutili, non perda tempo invano, pensi di meno, faccia
di più. Pratichi il più possibile. Magari per cominciare legga prima il
libro Scardinare il sistema tecnogeno. Molto le diventerà chiaro.
“Ho sempre voluto chiedere una cosa: ma lei è reale, esiste!? Tutti
all’unanimità dicono che lei è di fatto un gruppo di persone che
perseguono i propri interessi.”
E come potrei risponderle, o meglio, dimostrarlo? Se io sono un
gruppo di persone, allora esse (nei loro stessi interessi)
risponderanno nello stesso modo in cui risponderebbe una persona
sola.
“Chi scrive ed è responsabile di Tafti sui social network?”
Tafti stessa scrive e risponde attraverso il suo avatar. L’avatar
di Tafti, come è gia stato dichiarato, è Tat’jana Samarina. Se volete
incontrare dal vivo l’incarnazione di Tafti, iscrivetevi alle lezioni
presso il Transurfing Centr https://tserf.ru
“È davvero importante svegliarsi nel sonno? Io non ci riesco e sono
sempre in balia del vortice di eventi che lì si succedono e sono
spesso spiacevoli. Però quando sono sveglia alleno tutti gli attivatori
e i piccoli eventi funzionano, sono la padrona del mio mondo.”
=== PAGINA 192 ===
Se non le riescono i sogni lucidi significa che lei non ne ha bisogno.
In effetti nel sonno sarebbe meglio riposare, come accade
naturalmente. È molto più importante riuscire a risvegliarsi nella
realtà. Affinché la tecnica funzioni non solo “per i piccoli eventi”
bisogna addestrarsi con la treccina sui piccoli eventi e lavorare
pazientemente e sistematicamente su fini significativi e difficili da
conseguire.
“Esiste un modo per raddrizzare d’urgenza la realtà?”
Ancora una volta: svegliarsi e cercare insistentemente il Beneficio;
trasmettere intenzionalmente la vibrazione di Lada; non esagerare il
significato della situazione. Qualsiasi cosa succeda, va tutto per il
meglio. Questo non è ottimismo ma impostazione intenzionale di una
tale realtà. Si ricordi che spetta sempre a lei decidere se tutto andrà
per il meglio o no. Si ricordi che lei ha la possibilità di impostare
intenzionalmente l’esito, farlo andare per il meglio.
“Ha senso usare l’amalgama se esiste il principio del beneficio?”
Sono cose diverse. L’amalgama è la trasmissione del suo
atteggiamento verso il mondo e dell’atteggiamento del mondo verso
di lei, trasmissione che lei mantiene costantemente perché ottiene
nella realtà ciò che trasmette. Il beneficio, invece, è “un’operazione
una tantum” eseguita in una situazione specifica. Se lei desidera,
può usare sia un approccio che l’altro.
“Ho una domanda in merito alla sostituzione della tecnica dei “due
block notes” con la tecnica di Tafti. Se durante il giorno mi sveglio 10
(o più) volte, entro nel punto di consapevolezza, attivo la treccia e
visualizzo un’immagine del futuro, posso non scrivere appunti sul
mio block notes? ”
Se lei è abbastanza disciplinato può fare a meno dei block notes. In
questo caso dovrà impostare la realtà in forme-pensiero o immagini
visive, mentre fisserà i progressi con i marker-pensiero. Ovviamente
mediante la treccina. Se invece non riesce a lavorare con la treccina
sistematicamente, si faccia aiutare dai block notes: in uno scriva le
sue dichiarazioni di intenti, nell’altro le constatazioni degli
=== PAGINA 193 ===
avanzamenti.
“Alcuni oggetti della nostra diapositiva (o molto simili ad essi),
completamente inventati, ci capitano a volte sotto gli occhi. Ma,
purtroppo, attualmente non vediamo nemmeno risultati intermedi
legati alla risoluzione del nostro compito. Stiamo forse commettendo
un errore? ”
La domanda è formulata in modo tale da non contenere una
risposta. Dove potrei andare a prendervela? Se il fine è a lungo
termine o di difficile conseguimento, bisogna impostare
sistematicamente e costantemente il fotogramma del fine, secondo il
noto algoritmo. I risultati potrebbero non arrivare immediatamente
ma arriveranno senz’altro. Vigilate sulle porte che vi si potrebbero
aprire.
“Ecco la mia domanda: il nostro pianeta esiste da 5 miliardi di anni!
Invece l’uomo, (secondo gli scienziati), ha fatto la sua comparsa
circa 4-5 milioni di anni fa. Ma davvero tutte quelle tecniche che lei
dà sono esistite per tutto questo tempo e solo ora diventano evidenti,
mediante anche Castaneda e altri? Mi spiego: ma davvero, in 5
MILIONI di anni … nessuno ha potuto investigare su questi saperi
per chiarirli e gli uomini sono vissuti, si sono evoluti con successo e
hanno portato avanti la loro esistenza per tutto questo tempo? Come
ha fatto a vivere la gente in tutti questi 5 milioni di anni? ”
Lei ritiene che gli uomini si siano evoluti con successo? Io invece
credo che la nostra civiltà fin dal suo inizio sia progredita solo dal
punto di vista tecnogeno, mentre per il resto si sia fermata al livello
di uomo delle caverne. Sempre le stesse guerre, la stessa cieca
ignoranza e sonnolenza. Nel frattempo di civiltà se ne sono
succedute molte, sviluppandosi anche lungo percorsi diversi, ma poi
tutte sono degradate. Ecco, per esempio, lei può usare adesso le
tecniche di Tafti e poi abbandonarle e quindi regredire, ritornando a
vivere come un pesce in un acquario al posto di impostare la realtà
che desidera.
“A quanto ho capito il sogno è lo stesso spazio reale che vediamo
nel nostro mondo materiale ed esso conserva tutto ciò che era, è e
=== PAGINA 194 ===
potrebbe essere. Se si impara a controllarsi in un sogno, è possibile
spostarsi nel passato e vedere eventi realmente accaduti a quei
tempi? ”
Forse è così o forse no. Le varianti di pellicole di passato e futuro
sono un numero infinito. È molto improbabile che lei capiti proprio su
quella particolare pellicola che è stata o sarà realizzata.
“Ho iniziato ad applicare le tecniche di Tafti per piccoli eventi e si
sono veramente verificati! Ho fatto le prove proprio con situazioni di
cui era impossibile prevedere il risultato. Però su eventi più seri per il
momento non funziona.”
Tutto funzionerà, serve solo avere più tempo e pazienza. Cosa
pretende? Pensa che basti agitare una sola volta la treccina come
se fosse una bacchetta magica per poi vedere tutto realizzato, come
per magia? No, non c’è alcuna magia. C’è un lavoro sistematico con
l’intenzione e uno spostamento consequenziale lungo i film, in
direzione di un graduale avvicinamento al fine. Al fine bisogna
arrivare, non si salta all’istante sulla pellicola giusta.
“Ho una domanda in merito allo spazio dei sogni: ho capito bene
che si tratta delle nostre fantasie sotto forma di archivio di pellicole in
cui è memorizzato tutto ciò che era, è e potrebbe essere? E in un
sogno, guardiamo uno di questi film? Io quasi non sogno, e se
succede, non mi ricordo i miei sogni. Forse c’è una pratica che aiuti
a vedere i sogni? Ma se non si sogna, è una situazione critica o se
ne può fare a meno?
Si sogna sempre, solo che non tutti se ne ricordano e non c’è nulla
di anormale in questo. I sogni, comunque, non sono le nostre
fantasie ma è un’altra realtà. Se lei li vuole vedere bene e
ricordarseli, assuma il ginkgo biloba, in forma di tè in foglie o di
estratto in compresse/capsule. Questa pianta migliora l’afflusso di
sangue al cervello.
“Ho una domanda da porle: nel Transurfing si dice che bisogna
impostare la propria realtà futura permanendo in uno stato di unità di
anima e mente. Ma lavorando con la treccina, si può chiedere ciò
che solo la mente vuole e per cui l’anima è indifferente? Bisogna
=== PAGINA 195 ===
ascoltare sempre l’anima o si può lavorare con la treccina facendosi
guidare solo dalla ragione? ”
Nessuno ha annullato il principio di unità di anima e ragione. Si
dovrebbe impostare solo ciò che è realisticamente fattibile e cui
aspira la vostra anima. Anima e ragione non possono esistere
separatamente. Si creerebbe discordia.
“Ho domande in merito al rapporto tra tecniche vecchie e nuove.
Ora è meglio scrivere le forme-pensiero e le dichiarazioni nel diario
del Proiettore prestando parzialmente attenzione alla treccina? Ed è
meglio pronunciarli nei pensieri sempre mediante la treccina usando
l’algoritmo di illuminazione del fotogramma? I concetti di “Beneficio”
e “Seguire” sostituiscono “l’Amalgama” o ha senso usare tutto
insieme?”.
Il Proiettore è stato progettato per mettere ordine nei pensieri e nei
desideri. Quando lei scrive, è meglio che mantenga l’attenzione su
quanto scrive. Ma una volta che ha chiaramente formulato per se
stesso tutto, esegua le forme-pensiero e la constatazione dei
progressi separatamente, insieme alla treccina.
Le tecniche dell’Amalgama, del Beneficio e del Seguire possono e
devono essere usate insieme e in combinazione, se per lei non è un
peso. Se invece lo è, utilizzi solo le tecniche di Tafti, tutto comunque
funzionerà come previsto.
“Uso quasi tutte le sue pratiche (treccina, diapositive, il bicchiere
d’acqua, il generatore). Sì, le intenzioni vengono realizzate ma molto
lentamente (da un mese a diversi anni). Per qualche ragione non
riesco ad aumentare la velocità di implementazione. I piccoli fini
vengono realizzati rapidamente mentre per i grandi ci vuole molto
tempo e spesso non si realizzano come avrei voluto. Forse il mondo
in questo modo mi permette di prepararmi ai cambiamenti? Io però
vorrei comunque velocizzare. Dovrei aumentare il mio potenziale
energetico? O ridurre l’importanza? Cos’altro dovrei e potrei fare per
accelerare la realizzazione di fini e intenzioni?
Dipende da quali sono le sue intenzioni. Se sono a lungo termine e
di difficile conseguimento ci vorrà tempo e un lavoro sistematico. Si
=== PAGINA 196 ===
tratta inoltre di capire se si tratta di fini proprio suoi e se entra dalle
porte giuste. È una cosa che io a distanza non posso determinare.
Lo può sapere solo lei. E lei stesso dovrà monitorare la sua
importanza, sviluppare il suo potenziale energetico o almeno
impegnarsi nell’educazione fisica. La cosa più importante, in ogni
caso, è osservare la realtà, non perdere le opportunità (porte) che
essa le offre.
“Mi dica, è possibile diventare un sensitivo, un guaritore, acquisire
abilità soprannaturali con l’aiuto della treccina? Il mio sogno è
diventare un guaritore, un chiaroveggente, un sensitivo … posso
diventarlo eseguendo le tecniche?”
Con la treccina tutto è possibile. Solo che è necessario non solo
impostarsi tali abilità, ma anche impegnarsi in esercizi e pratiche
reali. Con una certa perseveranza e determinazione otterrà tutto.
“Quando penso al mio fine attuale, sento che mi succede qualcosa
nel petto. È questa la mia anima? È questa l’unità dell’anima e della
ragione? ”
L’unità dell’anima e della ragione non è una sensazione fisica ma
una sensazione di pienezza, di inseparabilità, di indivisibilità, di
fiducia nel fatto che lei accetta il suo fine con tutta la mente e tutto il
cuore. È in armonia con se stessa perché sente che sta facendo la
cosa giusta, in conformità al suo credo.
“C’è una frase nel libro:” la vita è un sogno, la morte è un risveglio “.
Che la nostra vita sia un sogno è comprensibile, ma in che cosa e
come si manifesta il risveglio dopo la morte? ”
Come e in che modo si manifesterà il risveglio dopo la morte lo
apprenderemo solo dopo la morte, quando l’anima si separa dal
corpo. Poi l’anima entrerà in un altro corpo, in un’altra vita, in un altro
sogno e dimenticherà il momento del risveglio, ciò che è accaduto
tra le vite. In ogni caso, ciò è quanto accade alle persone comuni.
“La mia domanda è questa: lei dice che tutti vivono secondo una
sceneggiatura, che tutto risulta essere predeterminato (simile al
karma) ma poi dice che “se volete credere nel karma
=== PAGINA 197 ===
(sceneggiatura), lo avrete”… Viene fuori che possiamo anche non
credere nella sceneggiatura, ma essa accadrà comunque, e allora
come si spiega? ”
Il karma e la sceneggiatura del film in corso non sono la stessa
cosa. Quando è stato detto “se volete il karma, lo avrete” si
intendeva dire che il karma è una sorta di “punizione” per i peccati
commessi nelle vite passate. Se vi portate dentro un pensiero simile
allora aspettatevi delle punizioni. Io, ad esempio, non credo in un
simile karma.
“Come si realizza il passaggio da una sceneggiatura all’altra? Cosa
influenza esattamente questo passaggio: la possibilità di scelta
quotidiana che la vita ci offre, o è il potere dell’intenzione esterna a
portarci al nostro fine o qualcos’altro ancora? ”
Il passaggio non viene realizzato dalla scelta che “la vita offre” ma
dalla sua scelta personale in una situazione o in un’altra. Se lei
reagisce negativamente, verrà trasferito in film ancora più negativi.
Al contrario, quanto più ottimistico sarà il suo approccio, tanto più
semplice diventerà la sua vita.
La scelta avviene nel momento in cui le succede qualcosa, si
sveglia per un istante, si rende consapevole della situazione ed
esprime il suo modo di rapportarsi ad essa. Questo è l’unico
momento in cui lei prende una decisione consapevole, trovandosi di
fronte a un bivio. Per tutto il resto del tempo dorme e si lascia
trasportare dalla sceneggiatura.
Ma una decisione o un atteggiamento consapevole non sono
sempre corretti. Il Transurfing e le pratiche di Tafti vi insegnano a
svegliarvi intenzionalmente, a esprimere intenzionalmente un
atteggiamento positivo e a impostare intenzionalmente la realtà, cioè
a gestire la vostra scelta, impostare la vostra scelta.
“Dopo aver letto il libro Tafti la Sacerdotessa, mi è venuta l’idea che
viviamo tutti in un numero infinito di universi e che la vita di ciascuno
altro non è che la storia della sua attenzione e della sua memoria.
Vorrebbe discutere di questo argomento?”
L’argomento è molto complesso ed è inutile discuterne dal
=== PAGINA 198 ===
momento che non abbiamo informazioni sufficienti sulla struttura
della realtà.
“È possibile convincere la propria anima ad amare qualcosa in
modo ancora più forte di quanto stia provando adesso? Faccio un
esempio, supponiamo che io abbia un’attività preferita (o una
ragazza) e dico: la mia anima adora la mia attività! Nel Transurfing è
scritto che è inutile convincere l’anima a provare qualcosa perché
essa non ragiona, ma sa! Quindi è una cosa impossibile?”
Dire qualcosa alla propria anima (se lei sai come) o convincerla di
qualcosa è inutile. Non si può convincerla ad amare. Allo stesso
modo, non si può costringere una persona ad amarne un’altra. Ma
l’anima stessa amerà ciò in cui lei la investirà. Noi amiamo coloro
che accudiamo. L’amore va alimentato come il fuoco di un focolare.
Anche i progetti bisogna portarli avanti con l’anima, con impegno,
allora sarà più facile svilupparli e l’anima si appassionerà ad essi.
All’inizio si può fingere che il progetto piaccia e faccia piacere
occuparsene. Poi, quando si comincerà ad investire in esso, finirà
veramente per piacere fino in fondo.
“Mi ha sempre interessato la questione di come impostare la realtà
per ottenere la vittoria della squadra del cuore. In una partita sono
impegnate due squadre e i tifosi impostano ovviamente due realtà
diverse. Chi sarà quindi il vincitore? Chi meglio imposta la realtà? ”
Non si può impostare la realtà della vittoria di qualcun altro. Si può
impostare solo la propria. E anche la squadra può solo chiedere la
vittoria per sé.
“Cosa significa realtà oggettiva? Chi l’ha creata per farla diventare
oggettiva? E cosa significa in generale “oggettività” in questo
contesto?”
Percepiamo la realtà soggettivamente, come siamo in grado di
percepire. Come sia la realtà oggettiva e chi l’abbia creata, nessuno
lo sa. Ma noi non siamo in un circolo filosofico, sennò, se dicessimo
che la realtà è stata creata dal Creatore, seguirebbero le classiche
domande che pongono i bambini. E com’è lui, il Creatore? E chi è ?
=== PAGINA 199 ===
E chi ha creato il Creatore stesso? Le domande dei bambini sono le
più difficili. Non hanno una risposta.
***
I successi dei lettori
An Nosik
“Quando ho deciso di provare la treccina per la prima volta, sono
rimasto scioccata perché non credevo in tali “coincidenze”. Al lavoro
è successo che mi hanno telefonato due clienti e io ho deciso di
testare la treccina. In attesa della prima cliente mi sono seduta e ho
chiesto alla treccina che la cliente mi facesse un ordine di 20
tonnellate. Ho riso di me stessa e mi sono dimenticata della
faccenda anche perché praticamente nessuno fa mai ordini del
genere in un’unica volta. Immaginate il mio stupore quando la cliente
è venuta e ha fatto un ordine di 20 tonnellate. Forse è solo una
coincidenza, ho pensato io…
Ma intanto era arrivato il turno della seconda cliente. Ho deciso di
scherzare un po’ e all’inizio ho chiesto un ordine di 10 tonnellate, poi
mi sono detta che era troppo semplice e sono passata a 15,
immaginando chiaramente, mediante la treccina, il momento del
pagamento dell’ordine di 15 tonnellate. Quando la seconda cliente è
arrivata e mi ha ordinato 12 tonnellate, ho pensato, beh, non
coincide con la mia impostazione. Ma poi la cliente ci ha ripensato
ed ha aggiunto nuova merce: ne sono uscite 15 tonnellate.
All’inizio la cosa mi ha piuttosto turbata. Era proprio come diceva
Tafti nel video. Tutto ciò accadeva nonostante di norma gli ordini
soliti raramente superino le 5 tonnellate. Non solo, i clienti avrebbero
potuto fare ordini di 19 e 14 tonnellate o di altre quantità, invece no, i
quantitativi sono risultati proprio quelli che avevo esattamente
chiesto. Adesso si tratta di imparare a usare questa tecnica
correttamente e con calma, perché la prima impressione crea molta
confusione e bisogna tenere a freno le emozioni.”
Anna Anna
=== PAGINA 200 ===
“… ‘Non sono libero.’ Dipenderemo sicuramente dal tempo.
… ma sembra che non sia così.31
Secondo le previsioni oggi piove dal mattino. Devo uscire perché ho
cose da fare e devo anche fare un salto al negozio.
Fin dal mattino ho coinvolto la treccina. Ho immaginato di star
ritornando a casa felice con tutte le mie spese mentre fuori comincia
a gocciolare.
Prendo l’ombrello come variante di riserva, ma mi metto le scarpe
che uso quando fuori è asciutto.
… che dire …È andato esattamente come avevo previsto io!!!!
E nel negozio mi hanno anche fatto un regalo !!
Dire che son felice non è la parola giusta… è un vero sballo!
I miracoli continuano!
Tutto funziona !!!”
Vera Slavina
“Ho avuto un periodo in cui ho raggiunto il picco del terrore, quando
non capivo cosa fare, come andare avanti, vivevo in una situazione
assurda, di apatia, mi muovevo a malapena per casa e capivo che
ero arrivata alla fine, mi mancava solo di avvolgermi in un sudario e
strisciare dritta verso il cimitero. Nel colmo della disperazione ho
preso le mie carte dei tarocchi e ho chiesto: ebbene, cosa fare ?!
Ho estratto il secondo arcano, la Sacerdotessa Suprema, che dice
che bisogna ascoltare se stessi, la propria intuizione … e in quel
momento qualcosa dentro di me si è come fermato. Dopodiché il
giorno dopo mi sono imbattuta nel libro di Tafti e le cose sono partite
rapidamente. Nulla è per caso.”
Maša Lebedeva
“Non avevo lavoro, né soldi, né la minima possibilità di andare al
mare. Avevo persino smesso di sognare. E poi all’improvviso “mi
sono accesa” e ho cominciato ad attrarre. Si sono prodotte delle
circostanze tali per cui alcuni miei parenti dovevano andare in
macchina al mare e quindi mi hanno offerto un passaggio gratuito.
=== PAGINA 201 ===
Poi hanno deciso di acquistare una tenda così ho avuto anche
l’alloggio gratuito. Mi serviva solo avere un minimo di soldi per
mangiare. Non riuscivo a credere che non si trattasse di un sogno.”
Alena Horn
“Caro Tafti, è sconvolgente quando ti svegli e sei in strada, stai lì e
guardi tutto ciò che succede intorno a te. Ti senti come se ti togliessi
un elmetto e capisci che tu sei qui, e loro sono lì, e puoi già entrare
in un altro strato della realtà in cui tutti gli eventi si svilupperanno
secondo uno scenario diverso. Mi piace molto essere consapevole
del fatto che in qualsiasi momento, di giorno o di notte, posso
passare attraverso gli strati della realtà! E tutto ciò grazie alle tue
tecniche, Meravigliosa Tafti!”
NOTE
30 In italiano la serie Transerfing real-nosti I-V (Il Transurfing della realtà I-V) per volontà
dell’editore Macro Edizioni è stata proposta col nome Reality Transurfing e presentata nel
modo seguente: in volumi singoli Lo spazio delle varianti (I), Il fruscio delle stelle del mattino
(II), Avanti nel passato (III) e in cofanetto Le regole dello specchio (contenente di fatto La
gestione della realtà (IV) e Le mele cadono in cielo (V). (n.d.T)
31 Riportiamo fedelmente il testo, un po’ astruso, del commento della lettrice. (n.d.T.)
=== PAGINA 202 ===
La Sacerdotessa Hetpet
“Volevo richiamare la sua attenzione sul fatto che un mese e mezzo
fa, quando avevo appena iniziato a leggere il suo libro, sulla stampa
è uscita la notizia del ritrovamento in Egitto della tomba della
sacerdotessa Hetpet. Il reperto è stato fatto risalire a 4400 anni fa.
Osservo che nella lingua dell’antico Egitto non esistevano le vocali. I
ricercatori non sanno come veramente risuonasse il nome e hanno
aggiunto le vocali in modo arbitrario. Aggiungo che nelle lingue
orientali i suoni “p” e “f” sono descritti dalla stessa lettera. Ne
consegue che il nome, che gli archeologi hanno interpretato come
Hetpet, avrebbe potuto benissimo risuonare come Itfat.”
Stranamente quest’ informazione è sfuggita alla mia attenzione
anche se non posso dire di seguire in modo particolare questo tipo di
notizie. Però, quando ho preso in mano gli articoli relativi a questo
evento, ne sono rimasto colpito.
In essi si riferisce che in Egitto, vicino al complesso piramidale di
Giza, gli archeologi hanno scoperto una tomba di circa 4400 anni.
Pare che la sepoltura appartenesse a una sacerdotessa di nome
Hetpet, vissuta durante la Quinta dinastia dei faraoni.
La ricca decorazione della tomba starebbe a indicare che la
sacerdotessa apparteneva a un alto rango, vicino alla famiglia reale,
per questo le sarebbero stati attribuiti i più alti onori.
La tomba è fatta di mattoni di argilla, le sue pareti sono ricoperte di
affreschi colorati, molto ben conservati. Alcuni dei dipinti raffigurano
la stessa Hetpet in atto di benedire la caccia e la pesca, o seduta a
un tavolo colmo di offerte. Altri dipinti raffigurano artigiani intenti a
fondere il metallo o a produrre oggetti in pelle e danzatori.
Si vedono anche scimmie. Alcune mentre stanno raccogliendo la
frutta, altre mentre ballano davanti ai musicanti. Allora gli egiziani
tenevano le scimmie come animali domestici. A giudicare dalle
evidenze, quella civiltà viveva molto bene, nell’ abbondanza.
Naturalmente, sorge la domanda se la sepoltura rinvenuta abbia
=== PAGINA 203 ===
qualcosa a che fare con la nostra sacerdotessa Itfat.
Come stabilito dagli archeologi, Hetpet visse circa 4.400 anni fa ed
era una sacerdotessa del tempio della dea dell’amore Hathor. Invece
Itfat, secondo le mie informazioni, era una sacerdotessa del tempio
di Iside e visse 3000 anni fa, nel 970-911 a.C. Queste discrepanze
indicano che è improbabile che Itfat e Hetpet siano la stessa
persona.
Tuttavia succede che la realtà, mescolando le pellicole, possa
cambiare in modo retroattivo i fatti storici, come già menzionato nel
capitolo “L’Infinito nell’infinito” contenuto in Tafti la Sacerdotessa. Se
cambiano persino i fatti recenti, come succede per “l’effetto
Mandela”, figuriamoci cosa potrebbe e sarebbe potuto succedere
con fatti accaduti migliaia di anni fa.
Anche con la cronologia storica, non tutto è in ordine. Gli scienziati
Fomenko32, Nosovskij e Čudinov hanno dimostrato in modo assai
convincente che la cronologia ufficiale è in gran parte errata.
Per quanto riguarda il nome, gli egiziani lo pronunciano come
Hetpet. La pronuncia della prima lettera è peraltro aspirata e quasi
non si sente. Del resto la lingua moderna differisce di molto
dall’antico egiziano. Né i ricercatori né gli egiziani stessi hanno la
minima idea di come si parlasse in quei tempi antichi.
Una cosa sorprendente è che, durante gli scavi, la mummia della
sacerdotessa non sia stata rinvenuta.
Ma ancora più sorprendente, forse, è il fatto che il libro La
Sacerdotessa Itfat ha fatto la sua comparsa ufficiale in libreria nello
stesso giorno in cui la tomba di Hetpet è stata ritrovata, il 3 febbraio
2018. Proprio così! Sacerdotessa-sacerdotessa! Tutto ciò non è per
caso. In questo qualche significato c’è.
***
I successi dei lettori
L’importante è ciò che è dentro
Autore – Andrej Usač ё v
=== PAGINA 204 ===
Pioveva a catinelle
Ho aperto il cancello
Sta in mezzo al cortile
un Lumachino picchiatello.
Gli dico: – Sta’ attento,
Ti infradici al midollo
E lui dal suo interno
– “è solo dall’esterno…
la primavera ho dentro
e un giorno pien di sole!”
così dal suo pertugio
mi dice in tre parole.
Gli dico: – “il buio è ovunque,
ti prenderai un malore!”
E lui : “ma no, non è un inferno
è solo dall’esterno…
Dentro di me ho il tepore:
Le rose sono in fiore
Gli uccelli stan cantando
E le libellule vibrando!”
“Stà pure nel tuo mondo!” -
Gli dico sorridendo.
E mi lascio alle spalle
il Lumachino folle.
La pioggia è ormai finita
Il sole è in mezzo mondo …
Ma dentro di me è stretto,
Buio, umido e freddo33
NOTE
32 Della Nuova Cronologia, teoria sviluppata decenni fa dal matematico prof. A.T. Fomenko
e da lui divulgata anche grazie alla solida collaborazione con il collega matematico G. V.
Nosovskij, ho curato il primo libro in lingua italiana, la crestomazia 400 anni di inganni, 2014
e la pagina in italiano sul sito ufficiale degli autori, chronologia.org. A. V. Čudinov, fisico di
formazione e filosofo della scienza, si occupa di epigrafia slava e paleografia. (n.d.T.)
=== PAGINA 205 ===
33 Nella traduzione di questi versi, scritti da un lettore, ho cercato di riprodurre, per quanto
possibile, le assonanze e le rime dell’originale russo. (n.d.T.)
=== PAGINA 206 ===
Il regalo di Tafti
Caccia all’anima gemella
(pubblicato nella rete sociale vKontakte l’8 marzo)
Salve bestioline,
so che molti di voi sono soli e la solitudine si fa particolarmente
sentire nei giorni di festa. Tutt’intorno c’è un mare di fiori ma non tutti
li ricevono in regalo. Qualcuno potrebbe regalarli, ma non ha a chi
farlo. È una cosa triste ma non senza speranza.
Non siete più soli, perché con voi ci sono io, la vostra Tafti, la vostra
sacerdotessa. E vi posso raccontare come si fa a trovare
rapidamente la vostra anima gemella.
Se avete già in mente qualcuno, fatevi avanti e andateci a parlare,
su, con coraggio, usando i principi descritti nel capitolo
“L’impostazione dell’immagine”. Ricordatevi che non vi riuscirà di
manipolare persone specifiche con l’aiuto della treccina. Non potete
cambiare la vostra sceneggiatura e tanto meno quella di un’altra
persona. Se la comunicazione dal vivo non porterà frutti, cessatela
con altrettanto coraggio e fermezza. Vuol dire che non è la vostra
persona e non ne avete bisogno.
Se non c’è nessuno all’orizzonte, impostate un personaggio astratto
proprio come impostate la realtà. Disegnatevelo all’inizio nella vostra
immaginazione, come dovrebbe essere secondo voi, a vostro
piacimento. E poi, risvegliandovi (vedo me stesso e vedo la realtà),
attivate la treccia e impostate un fotogramma dove vi incontrate e
cominciate a socializzare.
Dopodiché andate a farvi un giro: al centro commerciale o a un
centro divertimenti, alla pista di pattinaggio, in piscina, a passeggiare
per i viali dove c’è molta gente sconosciuta.
Non dimenticatevi che state passeggiando nel vostro film. Di tanto
in tanto attivate la treccina e impostate il fotogramma: “La mia metà
mi trova (oppure: io trovo la mia metà), e iniziamo a parlare”.
Durante la passeggiata, fissate più spesso la vostra attenzione al
=== PAGINA 207 ===
centro e siate in uno stato di consapevolezza (presenza) il più
possibile. Non sforzatevi in modo particolare e cercate di mantenere
l’attenzione al centro. L’importante è svegliarsi più spesso per il
tramite dei diversi attivatori.
Cosa succede quando siete in uno stato di consapevolezza?
Innanzitutto per i dormienti siete come lucciole, e quindi per loro
siete interessanti ed attraenti. In secondo luogo, al momento del
risveglio (vedo me stesso e vedo la realtà), vi staccate dalla
sceneggiatura. E se per ancora un po’ di tempo vi ritrovate in uno
stato di consapevolezza, scivolate di film in film, anche se questo
non è evidente, né per voi né per quelli che vi circondano.
Perché dico che scivolate? Perché avete impostato il vostro
fotogramma imminente dove vi incontrate con la vostra anima
gemella e quindi la realtà deve condurvi sulla pellicola dove questo
scenario si realizza. E scivolate inoltre anche perché in uno stato di
consapevolezza siete distaccati dalla vostra sceneggiatura e
camminate liberamente nel film.
Quindi, impostando di tanto in tanto il vostro fotogramma e
svegliandovi, camminate dal vivo nel vostro film e vi spostate per le
pellicole in modo tale che a un certo punto capiterete nel
fotogramma illuminato: sulla vostra strada incontrerete qualcuno di
simile al personaggio che vi siete impostati.
Se non si avvicinerà lui immediatamente, fatelo voi stessi. Non
importa di quale genere voi siate, siate audaci, tanto siete in un
sogno ad occhi aperti e nel sogno tutto è possibile. Andate dal vostro
personaggio e chiedete qualcosa, ad esempio: “Ciao. Tu vedi la
realtà?” Però, prima (prima di andare), non dimenticatevi di entrare
in uno stato di consapevolezza.
Nei primi minuti di comunicazione, cercate di mantenervi in uno
stato di consapevolezza, cioè di comunicare facendo attenzione a
vedere questa persona e allo stesso tempo vedere voi stessi.
Guardatela negli occhi e sorridete.
Cosa succederà dopo? Dopo capirete se il prescelto/la prescelta è
la vostra persona oppure no. Potrebbe “liquidarvi” subito, oppure
parlare in un modo che non vi piace. Vuol dire che vi siete sbagliati
voi o la la realtà ha fatto cilecca e salta fuori che il personaggio non
=== PAGINA 208 ===
è la vostra bestiolina. Non perdete tempo con il personaggio
sbagliato: salutatelo e continuate la vostra passeggiata.
Ma la cosa più importante è non scoraggiarsi se il progetto non è
andato in porto. Ricordate che siete vivi tra i dormienti, siete nel
vostro sogno e potete permettervi di tutto. Siate pertanto audaci e
non investite sforzi superflui, agite con disinvoltura, siate pronti ad
accettare con facilità e a lasciare andare con altrettanta facilità.
Alla fin fine il vostro fotogramma verrà realizzato: troverete la vostra
anima gemella e questo accadrà in tempi piuttosto brevi se mi
obbedirete e seguirete i consigli che qui vi do. Forse non oggi, ma
domani. Non domani, ma tra una settimana, insomma, prima o poi
accadrà sicuramente. Dopo tutto, sapete bene che la treccina
funziona.
Abbiate fede in me e non abbiate paura di niente, perché con voi ci
sono io, la vostra Tafti, la vostra sacerdotessa.
=== PAGINA 209 ===
Appendice
L’Avatar di Tafti
Quando la prima stagione dei video dedicati a Tafti si è conclusa, in
molti hanno indovinato chi interpretava il ruolo di Tafti. Però non
hanno indovinato una cosa: che questo ruolo non è stato
interpretato. È impossibile interpretare Tafti, l’abbiamo già verificato.
Allo stesso modo sarebbe stato impossibile scrivere i libri Tafti la
Sacerdotessa e Tafti-Itfat senza l’aiuto di Tafti stessa.
Alle prove Tat’jana Samarina non riusciva a fare niente e solo
quando è giunto il momento di recitare in modo definitivo, per le
riprese, abbiamo visto la vera Tafti. La sensazione era che Tafti
fosse arrivata sulla scena e fosse entrata in Tat’jana, come in un
avatar. Tutta la nostra troupe cinematografica è rimasta letteralmente
sconvolta da questo fenomeno.
Per tutto il tempo durante le riprese abbiamo avuto la sensazione di
star partecipando a una sorta di rituale magico, per di più autentico,
non recitato. Il video girato non riesce a trasmettere fino in fondo
l’atmosfera in cui ci siamo trovati. Sembrava di assistere a una
cerimonia liturgica. Guardavamo Tafti come incantati. Sì, e lei stessa
sembrava essere in una sorta di trance.
Perché ciò è possibile? Perché Tafti non è un personaggio
immaginario. Nel X secolo a.C., era una sacerdotessa del tempio di
Iside in Egitto. Ci sono noti anche gli anni della sua vita: 970-911 a.
C. Forse in qualche antico manoscritto si sono conservate
informazioni su di lei ma io non ho accesso a tali fonti. Tutto ciò di
cui dispongo è il canale Tafti e attraverso di esso mi arrivano le
informazioni.
Non ho alcun contatto verbale con Tafti, non posso parlare con lei.
Però c’è un contatto emotivo. Ad esempio, so che era molto
preoccupata prima di uscire, non sapeva come sarebbe stata
accettata. E ora è preoccupata se sente che si creano malintesi o
rifiuto. In che modo mi trasmetta le informazioni è una cosa che io
=== PAGINA 210 ===
stesso non so. Anche questo è una sorta di trance.
Anche i due libri (Tafti la Sacerdotessa Tafti e La Sacerdotessa Itfat)
sono stati scritti in uno stato di trance. Non sarei stato in grado di
creare nulla del genere con il solo potere della mia mente. Guardo
questi libri e ho la netta sensazione che non siano stati scritti da me.
Per ora è tutto ciò che mi è permesso di riferire su Tafti. La cosa
principale è che ella adesso esiste ancora. Lo dico per davvero. In
quale forma e in quale mondo, non me lo posso nemmeno
immaginare. Queste cose vanno oltre la nostra comprensione e
percezione.
Qualcuno potrebbe chiedere: perché Tat’jana? La risposta è: perché
è stata Tafti stessa a sceglierla. Un’attrice non è adatta per questo
“ruolo”. Perché non si tratta semplicemente di un ruolo ma di una
funzione per cui si richiede la capacità di condurre e trasmettere
Sapere. E anche perché Tafti e Tat’jana sono in qualche modo simili,
hanno qualcosa di impercettibilmente comune tra di loro. In Tat’jana
il legame con Tafti si manifesta in modo persino più forte di quanto
non sia con me. È un dato di fatto.
Io ricevo informazioni mediante il canale di Tafti e Tat’jana funge da
anello di collegamento attraverso il quale Tafti può entrare in contatto
con il nostro mondo. Quando Tat’jana entra nello stato di Tafti, Tafti
entra in lei e Tat’jana diventa una sorte di sua incarnazione – un
avatar.
In realtà nella vita Tat’jana è una persona completamente diversa,
basta giudicare dalle foto sul suo Instagram @ tatiana.samarina.
Però anche Tafti a volte è diversa. Il suo carattere è espresso al
meglio nel libro La Sacerdotessa Itfat.
Quindi quando vedete le risposte alle domande nella rete
VKontakte, sappiate che non è Tat’jana a rispondere, ma la stessa
sacerdotessa. Perché Tat’jana lo fa entrando nello stato di Tafti.
Diversamente non funzionerebbe.
Nella rete VKontakte, secondo quanto ho avuto modo di osservare,
si è già formata una bella compagnia, probabilmente proprio per il
fatto che esiste l’opportunità, unica nel suo genere, di comunicare
con persone che la pensano allo stesso modo, oltre che con la
stessa sacerdotessa.
=== PAGINA 211 ===
Facebook ha la sua particolarità: ci sono molti stranieri e barriere
linguistiche. Per qualche ragione i followers più attivi sono gli arabi.
L’immagine di Tafti suscita in loro un’impressione speciale ed essi
manifestano un’intensa ammirazione. Forse perché percepiscono
qualcosa di dimenticato nel tempo, qualcosa di familiare?
Si rammaricano solo per il fatto che la lingua sia incomprensibile e
la traduzione permessa da Google Translator sia, ovviamente, molto
lontana dall’originale. Comunque presto li attenderanno i libri di Tafti-
Itfat perché Transurfing in arabo è stato pubblicato e gode già di
grande popolarità nella regione araba.
In generale, Tafti-Itfat è una persona non semplice e avrà ancora
modo di mostrare il suo carattere. Anche l’avatar di Tafti è un
fenomeno molto serio e sorprendente. Coloro che sono già riusciti a
sperimentare le tecniche di Tafti sono entusiasti. Come si suol dire:
“come volevasi dimostrare “. Anche se non ho davvero alcun
bisogno di dimostrare qualcosa a qualcuno.
***
Intervista all’autore Vadim Zeland
sul libro Tafti la Sacerdotessa34
Ci racconti più in dettaglio di come è comparsa l’idea del libro, come
“è nato”?
Io non invento nulla e da me non “nasce” nulla. La conoscenza
arriva da sola, senza chiedere. Più precisamente, essa entra in te
quando la tua mente interrompe le sue invenzioni.
Quanto ha lavorato sulla preparazione del libro? È stato difficile
lavorarci?
Difficile è dir poco. Il mio intelletto a fatica è riuscito a estrarre ciò
che il libro richiedeva da me. Pertanto il lavoro, nel suo complesso,
ha richiesto tre anni.
È in programma una continuazione del libro?
Sì.
=== PAGINA 212 ===
Cosa scopriranno di nuovo i lettori leggendo questo libro?
Otterranno una nuova visione del mondo, un nuovo sguardo sulla
realtà e sulla posizione degli individui in essa. Otterranno nuove
tecniche per gestire questa realtà.
In cosa il libro potrà essere utile per i lettori?
Li aiuterà a facilitarsi la vita, a semplificarla e a migliorarne la
qualità. Aiuterà a realizzare obiettivi difficili.
In quali settori della vita potrebbero essere usate le conoscenze e le
tecniche illustrate nel libro?
In qualsiasi settore.
La Conoscenza di cui si fa portatrice Tafti è fondamentalmente
diversa da quella del Transurfing o è la sua “versione migliorata” e
aggiornata?
Le tecniche di Tafti rappresentano un’aggiunta significativa e un
nuovo livello, superiore, di Transurfing, quello che tutti stavano
aspettando da tempo. Le tecniche di Tafti tagliano in un colpo solo
molti nodi gordiani che nemmeno il Transurfing era stato in grado di
gestire. Ad esempio, il problema della ricerca del proprio fine e della
propria missione, grazie a Tafti viene risolto molto semplicemente.
Il libro Tafti la Sacerdotessa può essere considerato come
un’aggiunta alla teoria del Transurfing, come una visione
fondamentalmente nuova di esso, o come una Conoscenza
separata?
Man mano che la realtà cambia, la Conoscenza si conforma in
modo tale da adattarsi a questi cambiamenti della realtà. Ad
esempio, se anche prima le persone gestivano con difficoltà la
propria attenzione, ora, nelle persone attaccate e dipendenti dai
gadget, la funzione dell’ attenzione risulta completamente alterata.
Queste persone vivono letteralmente in uno stato letargico. Le
tecniche di Tafti sono finalizzate a riscuotere le persone dallo stato di
torpore in cui vivono nella realtà di tutti i giorni.
La Conoscenza proposta da Tafti non cancella il Transurfing e, anzi,
ad esso è legata da un preciso rapporto di continuità. In molti aspetti
=== PAGINA 213 ===
le due Conoscenze si sovrappongono e in alcuni momenti
coincidono. Il Transurfing può essere considerato come una scuola
primaria mentre gli insegnamenti di Tafti appartengono già a una
scuola superiore. Essi sono un esempio di alta acrobazia nella
gestione della realtà.
Quali raccomandazioni può dare a coloro che hanno letto tutti i Suoi
libri dedicati alla teoria del Transurfing: utilizzare ora solo le pratiche
proposte da Tafti o combinarle alle precedenti?
A discrezione del lettore. Se il lettore non ha semplicemente
sfogliato i libri, ma ha capito e ha ben chiari tutti i principi del
Transurfing, allora non gli sarà difficile capire cosa fare e come. In
ogni caso sarà necessario combinare le tecniche perché nei libri di
Tafti non sono trattati tutti gli argomenti esposti nei libri sul
Transurfing.
Se invece avete delle difficoltà, iscrivetevi ai seminari di Tat’jana
Samarina. Lei ha una conoscenza piuttosto completa dell’argomento
tanto più che nelle sue lezioni offre ciò che i libri non danno.
Magari per cominciare provate i corsi online, anche se quelli dal
vivo sono più interessanti e produttivi. È un po’ come succede con le
arti marziali: non si può apprendere tutto dai libri. Un ruolo
fondamentale riveste inoltre la pratica collettiva. In questo caso vi
colleghereste direttamente col pendolo Transurfing che vi guiderà e
vi correggerà il cervello come si deve (https://tserf.ru).
Si può affermare che le tecniche che Tafti condivide sono più
efficaci di quelle trattate nei Suoi libri precedenti sul Transurfing?
È come passare da una Zaporožec35 a una Mercedes. In Tafti tutto
è molto più semplice, più facile, più potente e inoltre qui vengono
esposte delle tecniche fondamentalmente nuove di cui io stesso
prima non avevo idea.
Lei ritiene che coloro che non hanno letto alcuno dei Suoi libri
potrebbero iniziare la loro conoscenza della teoria di gestione della
realtà cominciando dal libro Tafti, evitando di leggere i suoi testi
precedenti sul Transurfing?
Potrebbero, ma sicuramente molto non risulterebbe chiaro. Quando
=== PAGINA 214 ===
dico che le tecniche di Tafti sono più semplici delle tecniche del
Transurfing, non intendo dire che siano così facili da capire. Tutto
diventa facile quando si capisce. Pertanto è meglio prima
frequentare la scuola primaria, cioè i principi di base e la visione del
mondo del Transurfing. Le tecniche di Tafti, ripeto, sono lo stesso
Transurfing ma a livello di scuola superiore.
Il libro Tafti è più destinato a pratici esperti o può essere letto anche
da coloro che non hanno familiarità con la teoria del Transurfing?
Non mi parli di “pratici” esperti! Molti hanno letto e conoscono il
Transurfing ma solo pochissimi lo utilizzano realmente. Tafti in
questo senso è un libro più pratico, impone al lettore algoritmi
specifici per seguire la tecnica: fate una volta, fatelo due volte. Se
seguirete l’algoritmo, tutto funzionerà.
Per una migliore comprensione delle tecniche sarebbe anche molto
utile leggere la versione narrativa di Tafti, La Sacerdotessa Itfat, in
cui quesiti complessi vengono chiariti in forma libera. È inoltre un
testo molto avvincente. Anche per me, mentre il libro si scriveva
(sottolineo che è stato il libro stesso a scriversi, io non ne ho
inventato il soggetto), è stato molto interessante leggerlo.
Tafti dice che tremila anni fa era una sacerdotessa del tempio di
Iside. E chi è lei adesso?
Non posso dirlo finché la stessa Tafti non lo riterrà necessario.
Posso solo garantire che non si tratta di un personaggio
immaginario. Essa esiste ancora nella forma in cui era una volta, ma
non nella nostra realtà.
La domanda se esista o non esista e in quale forma, è in effetti una
domanda molto difficile, quanto meno per noi. Siamo in grado di
percepire solo una piccola parte della realtà, e quindi molto è
semplicemente al di là della nostra comprensione.
Da ciò che è chiaro e noto a me, ho la possibilità di riportare solo
quanto segue: Tafti sa manifestarsi anche nella realtà materiale.
Per esempio tramite me o Tat’jana Samarina.
La conoscenza che Lei trasmette nel libro Le è pervenuta attraverso
=== PAGINA 215 ===
il canale di Tafti. Lei hai scritto che all’inizio dubitava dell’autenticità
di questo canale. Può spiegarci più dettagliatamente di che canale si
tratta e come sapere se ci si può fidare o meno?
Non so cosa sia un canale e non posso fornirne una descrizione.
Se qualcuno sa cosa sia il channeling ed è in grado in qualche modo
di descriverlo e spiegarne i fondamenti, rivolgetevi a questo
qualcuno. Io non so di cosa si tratti. Secondo la mia esperienza
sensoriale, le informazioni entrano semplicemente dentro di te
quando ti ci sintonizzi, quando ti afferri a un filo del campo delle
informazioni e inizi a tirarlo fuori pian pianino.
Sintonizzarsi è difficile. La sintonizzazione avviene in modo
spontaneo ma solo quando e a condizione che la mente smetta di
generare idee e pensieri. Non si tratta di arresto del dialogo o del
monologo interiore, ma di qualcos’altro ancora. Assomiglia a una
situazione particolare, quando la ragione smette di portare avanti i
suoi discorsi, permette che qualcosa arrivi dall’esterno e inizia a
dargli accesso e a farsene penetrare. Non posso spiegarlo più
chiaramente o insegnarlo.
In merito all’attendibilità del processo, qui è tutto semplice. Si
dovrebbe credere solo a ciò che funziona davvero.
La Conoscenza che Tafti trasmette funzionerà se una persona non
ci crede fino in fondo? O si dovrebbe accettare al 100% tutte le
parole della sacerdotessa?
Chi non crede può anche non provare. Ma se ci prova, allora si
convincerà da solo. E giustamente. Crediamo solo in ciò che accade
realmente. Quindi, prima di credere, fate. Crederete dopo.
Qual è la principale missione di Tafti nel nostro mondo: aiutare le
persone a risvegliarsi, trasmettere loro la Conoscenza sulla struttura
della realtà?
Lei ha già risposto alla sua domanda. Ripeto, le persone oggi
dormono letteralmente a occhi aperti, senza nemmeno rendersene
conto. Quando i lettori lo riscontreranno sulla base della loro stessa
esperienza, usando le tecniche illustrate da Tafti, resteranno
estremamente sorpresi.
=== PAGINA 216 ===
Cos’è la treccina dell’intenzione? Un’immagine astratta che aiuta a
lavorare con l’intenzione o una formazione energetica vera e propria,
una parte del nostro corpo sottile?
Sì, è una formazione energetica a tutti gli effetti, anche se, a dire il
vero, si trova in uno stato atrofizzato perché non viene usata.
Ognuno la può percepire in modo diverso, in misura maggiore o
minore. Ma essa va allenata, sviluppata.
Ci sono persone dotate dalla natura di doni o talenti particolari.
Queste persone mi hanno detto o scritto che, non appena sono
venuti in contatto con Il Transurfing, si sono accorti che questo loro
dono si manifestava con maggior vigore e nella loro vita le cose
cominciavano a mettersi proprio “come volevano loro”. Loro stessi
non riuscivano a capire come ciò potesse succedere.
Anche voi siete in grado di sviluppare i vostri talenti, ma in modo
consapevole. Infatti, tutti hanno in sé un dono, una potenziale
opportunità. Se in voi esso è bloccato, ora lo potete sbloccare. Tafti
spiega come fare.
È possibile cogliere un’analogia tra la terminologia del Suo nuovo
libro e quella dei Suoi libri precedenti? Ad esempio, possiamo dire
che la “diapositiva del fine” qui è “il fotogramma del film” che noi
illuminiamo e evidenziamo con la nostra attenzione nel momento
“qui e ora”. E “il film stesso” è “una linea della vita” che può essere
cambiata imparando a controllare la realtà?
Sì, l’analogia c’è senz’altro. Solo che noi non illuminiamo con
l’attenzione, ma con l’intenzione, attraverso la treccina. Attenzione e
intenzione sono due cose ben diverse. La treccina è l’anello di
collegamento tra voi e il film del fine, oltre che una sorta di
amplificatore della vostra intenzione. Con Tafti si impara non a
controllare la realtà, ma proprio a impostarla.
In cosa consiste la differenza tra “gestire la realtà” e “impostare la
realtà”?
Il difetto del Transurfing sta nel fatto che, quando vi sforzate (in un
modo o nell’altro comunque vi sforzate) di gestire la realtà, finite per
=== PAGINA 217 ===
scivolare sempre nella gestione della realtà materiale, cioè della
realtà compiuta. Ma non si può cambiare ciò che è già successo e si
è già compiuto.
Credo di aver già detto da qualche parte che di fatto non è possibile
gestire la realtà nel senso che non la potete cambiare, né nel
fotogramma corrente, né nella pellicola corrente, in fieri. In
compenso siete in grado di impostare il corso della realtà in arrivo,
illuminando il fotogramma imminente su un’altra pellicola.
Ebbene, Tafti elimina questa confusione. La sua visione del mondo
e la sua tecnica correggono il cervello in modo tale che smetterete di
scivolare e perdervi nella gestione della realtà del fotogramma
corrente e inizierete invece ad agire correttamente quasi
automaticamente, seguendo gli algoritmi. Purché seguiate i consigli
di Tafti.
La tecnica di gestione dell’attenzione e la tecnica dell’attivazione del
Guardiano non sono forse la stessa cosa? In cosa la tecnica di
gestione dell’attenzione risulta più efficace?
Nel Transurfing, devo ammetterlo, si dà solo un’idea superficiale di
cosa sia l’attenzione e di come, e, soprattutto, perché, gestirla. Nella
versione narrativa di Tafti, La Sacerdotessa Itfat, questo aspetto è
trattato in modo ancora più esaustivo in confronto ai testi sul
Transurfing.
In Tafti, la tecnica di gestione dell’attenzione non è tanto una
tecnica quanto una tecnologia. Questa tecnologia vi blocca in
algoritmi e vi costringe a risvegliarvi, che vi piaccia o no, che
possiate o meno. Ma se inizierete a seguire gli algoritmi, come
consiglia Tafti, svilupperete presto l’abitudine corrispondente.
Perché gli algoritmi? Perché, trovandovi immersi in un sonno
profondo, vi dimenticate completamente della vostra attenzione, per
non parlare poi delle abilità per gestirla. È possibile sbloccare
l’attenzione dell’uomo di oggi, immerso com’è in vari schermi, solo
per il tramite di continue ripetizioni di una stessa cosa, seguendo
algoritmi precisi.
In precedenza Lei sottolineava sempre che non invitava nessuno a
seguirLa, che non imponeva la tecnica del Transurfing a nessuno e
=== PAGINA 218 ===
che ognuno avrebbe dovuto scegliere per sé se ascoltare o passare
oltre. Perché allora nel nuovo libro Tafti ordina apertamente a tutti di
obbedirle?
Tafti ha tutto il diritto di farlo perché lei sta molto più in alto di tutti
noi, me compreso, in termini di livello di sviluppo. Ma lei ha tutto il
diritto di non ascoltarla e passare oltre. È una sua libertà.
Tafti dice che ci fa un grande onore a parlare con noi. Ma perché
dovremmo ascoltarla? Chi è lei e perché si dà così tanto potere?
Lei pensa davvero che Tafti faccia sul serio? Non coglie l’ironia?
Significa che lei dorme di un sonno profondo.
Perché Tafti usa uno stile altezzoso e persino aggressivo? Chiama
le persone “miei piccoli mostriciattoli e mostriciattole”, “piccoli idioti
senza cervello”, “mostriciattoli deficienti”, ecc. Lei condivide questa
posizione di Tafti, ritiene che un tale stile di appello ai lettori sia
necessario?
Uno stile aggressivo e arrogante è solo quello che ha lei nella sua
testa. Ciò significa che o lei ha problemi con il senso dell’umorismo,
o ha altri problemi come ad esempio un complesso di inferiorità, o, al
contrario, un senso di importanza personale. Ma lei davvero, in tutta
serietà, sente su di lei questi “insulti”? Chiarisca prima bene con lei
stessa ciò che lei sta rispecchiando su di sè, cerchi di capire su cosa
si sta riflettendo.
Perché Tafti dice che la gente dovrebbe obbedirla, ammirarla e
venerarla? Questo non rischia di creare un pendolo distruttivo?
“Sono Tafti, la vostra Padrona, e con voi posso fare tutto quello che
mi pare e piace.”
“E non dimenticate: io sono Tafti, la vostra sacerdotessa. Lodatemi,
adoratemi, non fatemi arrabbiare!”
“State bene attenti, carucci, io sono Tafti, la vostra sacerdotessa. Il
mio dispotismo lo dovrete ben sopportare.”
Il “dispotismo” di Tafti è puramente ironico qui. E poi non le è venuto
in mente che questo è uno dei metodi di Tafti per risvegliare e
riscuotere? Basta vedere come si è risvegliata anche lei! Anche se si
=== PAGINA 219 ===
è sicuramente risvegliata per un istante, per esprimere le sue
pretese. Ne ha, lei, di lavoro da fare, una landa sterminata.
Lei nei suoi libri precedenti ha affermato che, quand’anche il
Transurfing fosse un pendolo, si tratterebbe di un pendolo innocuo.
Non ritiene che Tafti sia già un pendolo tutt’altro che innocuo?
Se lei non sa distinguere una società di individui consapevoli da
una setta, perché mi sembra che a questo lei alluda, significa che
non è maturata fino al livello di Tafti. Vuol dire che dovrebbe
rileggersi di nuovo i libri sul Transurfing, dovrebbe rifare la scuola
primaria.
Tafti non contraddice i postulati del Transurfing, dove si afferma che
il mondo è uno specchio e tutto ciò che vi lanciamo ci ritorna indietro
come un boomerang? Perché Tafti trasmette energia di arroganza e
aggressività, come se non ce ne fosse già abbastanza in questo
nostro mondo?
Ripeto, lo specchio è in primis nella sua testa. Si guardi allo
specchio. Forse lei parla così proprio perché si sta guardando al suo
specchio.
Perché Tafti pronuncia minacce all’indirizzo dei lettori, ad esempio
promette di “tagliar loro la testa”, di trasformarli “in lumache rugose e
bavose”. Qual è il significato delle minacce di Tafti? Come
combinarle con i principi del Transurfing e con quanto si dice nel
libro?
“E se alla fine comunque non capirete, ordinerò che vi taglino la
testa. Non ho bisogno di gente come voi!”
“Vi infilzerei con uno spillo su un foglio bianco come si fa con gli
insetti velenosi o vi chiuderei in un bel vaso pieno di formalina, come
monito per tutte le altre creature!”
Se lei veramente prende tutto ciò sul serio, se queste minacce per
lei sono reali e non si diverte a sentirle pronunciare, non posso che
unirmi a Tafti e già sul serio dirle che è un’idiota bella e buona. E di
Transurfing, ovviamente, non capisce niente.
=== PAGINA 220 ===
Tafti dice: “Tranne me, nessuno vi ama”, ma questa è una
dichiarazione sbagliata a priori perché, in primo luogo, il Creatore
ama ogni individuo, e in secondo luogo, tutti hanno genitori, figli o
altre persone care.
Anche qui il tono è ironico, sebbene sia presente una quantità
significativa di verità. Forse i suoi cari la amano, ma questo non è
abbastanza, ne convenga. Molti in questo mondo sono soli, infelici,
arrabbiati.
E che il Creatore ami tutti non si sa. Nessuno Glielo ha chiesto
direttamente e Egli non l’ha detto direttamente a nessuno. Legga il
Vangelo di varie fonti. Lì anche Gesù Cristo, che, come si usa
credere, ci ama tutti, non si rivolge ad alcuno con amore particolare,
anzi, al contrario, parla spesso con toni piuttosto duri, più duri di
quelli usati da Tafti. Certo, non spetta a me giudicare del Suo amore,
ma mi sembra che, se si crede alle fonti, Egli non si faceva tanti
problemi nel dire le cose e non vezzeggiava particolarmente
nessuno.
Tafti, al contrario, vi vezzeggia e certamente non sarebbe venuta da
voi se voi non le foste a modo suo cari.
Nel libro si colgono nettamente due stili di scrittura diversi: gli
appelli aggressivi di Tafti e lo stile tipico dei precedenti libri sul
Transurfing. Sta ciò forse a significare che dove lo stile è aggressivo
sta parlando Tafti, mentre il resto è il testo dell’autore?
Il Transurfing è passato attraverso il canale del Guardiano mentre le
tecniche di Tafti hanno seguito il canale di Tafti, qui sta tutta la
differenza. Ma, ripeto, in Tafti non c’è alcuna traccia di aggressività.
Specificità, sì, quella è presente. E cosa si aspetterebbe lei da una
sacerdotessa che non è affatto del nostro mondo?
La cosa comune in tutti i libri è lo stile dell’autore e da qui non si
scappa perché la ragione, in ogni caso, fa passare tutto attraverso il
suo vaglio e si esprime nella sua lingua. Ma, mi creda, non c’è niente
che provenga direttamente da me, che sia farina del mio sacco.
Provi lei stessa a inventare qualcosa di simile a ciò che è descritto
nella versione narrativa Itfat o nella versione non fiction Tafti.
Inventare non le riuscirebbe.
=== PAGINA 221 ===
Persino gli scrittori di fantascienza non fantasticano di nulla. Tutto
proviene loro dal campo informazionale. Ma la Conoscenza non
viene data così facilmente. Essa richiede un gran lavoro di
sgrossatura, prima per capirla e poi per verificarla ripetutamente
nella pratica, sulla base della propria esperienza.
Vadim Zeland (2017)
NOTE
34 Quest’intervista è stata pubblicata per la prima volta in italiano già nel libro Tafti la
Sacerdotessa e appare qui leggermente riveduta. (n.d.T.)
35 Automobile prodotta in Unione Sovietica a partire dal 1960 con l’intento di farne
l’autovettura della motorizzazione di massa e fortemente ispirata all’italiana FIAT 600.
(n.d.T.)
=== PAGINA 222 ===
Riferimenti
Sito ufficiale dell’autore: http://zelands.ru
Canale You Tube: «Тафти Итфат»
TAFTI nelle reti sociali:
https://www.instagram.com/tufti.itfut
https://vk.com/tufti.itfut
https://www.facebook.com/tufti.itfut
Sito di Tafti: http://tufti.ru
Tat’jana Samarina : @tatiana.samarina
Тransurfing Centr: https://tserf.ru
=== PAGINA 223 ===
Your gateway to knowledge and culture. Accessible for everyone.
Oﬃcial Telegram channel
Z-Access
https://wikipedia.org/wiki/Z-Library
z-library.sk z-lib.gs z-lib.fm go-to-library.sk
This file was downloaded from Z-Library project
