=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
2
Introduzione Il Transurfing è un insieme di tecniche e di dinamiche attitudinali che permettono a chi le mette
in pratica di manifestare le circostanze che desidera, è una specie di aggiornamento della legge d’attrazione,
un metodo che mette in condizione il transurfer di gestire e impostare la propria realtà. Funziona? Sì,
funziona in maniera sorprendente, a me per esempio ha permesso negli ultimi sei anni (ossia da quando lo
pratico), di realizzare praticamente ogni mio obiettivo con relativa facilità. Non intendo fare una lunga
premessa spiegando cosa sia il Transurfing o come funzioni perché su questo ho già scritto due libri
(Hackerare la Matrix con il Transurfing e Surfare nell’Ologramma), e fatto dei webinar che chiunque può
facilmente visionare, inoltre ho fatto diversi video su Youtube e ne ho parlato diffusamente nei miei canali
social. Rimando dunque il lettore sprovvisto di tali informazioni a procurarsele, basta scrivermi per averle,
e passo immediatamente a illustrare di cosa tratta il libro che stai per leggere. Visto il grande successo che
stanno avendo le tecniche di Tafti e in particolar modo la treccina, e visto che non ci potevamo accontentare
di ciò che Vadim Zeland e Tafti attraverso di lui ci hanno detto rispetto al Transurfing e a Tafti stessa,
abbiamo deciso di fare delle indagini esoteriche per ricavare qualche informazione ulteriore.
=== PAGINA 3 ===
3
Tafti “ufficialmente” dice di essere un’antica sacerdotessa egizia appartenente al tempio di Iside, che sta
distribuendo queste informazioni all’umanità facendole canalizzare a Zeland, per aiutarci. Per un po’ ce la
siamo fatta andare bene questa spiegazione, dopotutto le tecniche funzionano, le cose si ottengono, perché mai
sospettare sempre di tutto. Ma poi ci siamo resi conto che l’atteggiamento irriverente e repellente di Tafti
poteva forse celare qualcosa, e che le ragioni di diffondere queste conoscenze potevano non essere tanto
trasparenti come vogliono farci credere. Vaniya, l’admin del canale telegram Operation Moksha, ha suggerito
pertanto a Monica Blue, maestra di registri akashici, del canale Precious Blue, nonché admin del gruppo
telegram Operation Moksha, di indagare un pochino la questione, e da lì è partita questa ricerca che oggi hai
tra le tue mani. Alle ricerche in akasha di Monica si sono aggiunte le indagini di diversi altri ricercatori
indipendenti amici del canale e/o che orbitano intorno a Operation Moksha (nello specifico Beppe Mangini,
Pasquale Villella, Kris Oz, Giuseppe Gimondo e Maria Cristina), e abbiamo cercato di sommare e incrociare dati
a beneficio di tutti coloro che hanno la grazia di conoscere il mio canale. Le informazioni che seguono non
hanno alcuna pretesa di essere la verità, tutta la verità e nient’altro che la verità, non hanno alcun
certificato in questo senso, e non intendono sovvertire la percezione del lettore rispetto ai temi proposti,
semmai ne avesse una. Sono informazioni che abbiamo ricavato con genuina e spontanea passione per la ricerca e
la verità, ma non sono con certezza la verità, o perlomeno, non lo sappiamo con certezza. Le informazioni che
seguono saranno ulteriore motivo di indagine, di spinta al discernimento e al costante miglioramento, e
possono essere messe in discussione da
=== PAGINA 4 ===
4
chiunque. Se in qualsiasi momento un operatore olistico e/o esoterico facesse delle ricerche su Tafti, il
Transurfing e la treccina, che smentiscono o confermano quanto scritto in questo libro, sarebbe di grande
gradimento ricevere il risultato di tale indagine. Quello che segue è un insieme di informazioni che vogliono
sollecitare lo sviluppo della coscienza degli spiriti incarnati consapevoli, al fine di aumentarne la
consapevolezza e la capacità di espansione. Personalmente ho scritto e parlato molto del Transurfing, ho fatto
centinaia di lezioni private e posso dire che grazie al Transurfing non me la passo certo male, ma non ho
nessuna resistenza a mettere in discussione la bontà della fonte di tale disciplina e il fine per cui questo
metodo è stato rivelato. Cosciente delle ripercussioni che le informazioni che seguono possono avere, e con la
più grande trasparenza possibile, posso a cuor sereno affermare che tutto ciò che dirò e farò sul Transurfing
da questo libro in avanti avrà il suo centro nella consapevolezza acquisita durante questa indagine. Klod
Nagal Operation Moksha
=== PAGINA 5 ===
5
TAFTI NEI REGISTRI AKASHICI Di Monica PreciousBlue Domande a Tafti tramite akasha Come ho detto, con i
registri è possibile fare svariate cose, tra cui anche questa di contattare altre entità con il “segreto
professionale”. Il primo incontro con Tafti infatti fu in anonimato completo cioè lei non poteva sapere chi io
fossi. Mony: Cosa c'è scritto sulla sacerdotessa Tafti, che consiglia il transurfing? Akasha: entità parallele
che ragionano per conto proprio e hanno spiegato come fare a modificare la propria realtà. M: è benefica? A:
Sicuramente può aiutare ma dipende da te cosa ne vuoi fare. M: si sa da dove viene di preciso? A: Il luogo non
è dato sapere perché violerebbe la sua privacy ma è possibile parlarci. M: puoi mettermi in contatto con lei?
A: Si. M: sono protetta dall'akasha? A: Si certo però ti vede. M: Posso parlarci in anonimo? A: si.
=== PAGINA 6 ===
6
M: cosa devo fare per fargli delle domande tramite voi in anonimo? A: Richiedi anonimato akashico e noi faremo
le domande per te. M: dichiaro di fare delle domande anonime alla sacerdotessa Tafti in persona, che ha
parlato con Vadim Zeland. Tramite il mio registro akashico. È possibile? A: Si, chiedi pure invieremo il
messaggio. M: Tafti perchè ci stai aiutando? Tafti: vi vedo disperati e godo non sai quanto a vedervi
disperati e chiedermi aiuto. M: puoi dirci da dove vieni? Tafti: se te lo dico cosa ti cambia, rimarresti
sempre e comunque qui. Non hai le palle di farti vedere… devi parlare in anonimo. Cosa c'è hai paura? M: no,
non mi fido di nessuno. Neanche di te. Tafti: e fai bene, brava. Capisco quello che stai facendo, è giusto,
apprezzo la volontà di capire. M: so che forse non me lo dirai ma ci provo comunque: C'è modo di fottere UP?
(Up è il demiurgo, Nda) T: ahahahha povera illusa cerca di cavartela da sola. Non sono mica tua madre. M:
chiarissimo, apprezzo il tuo sarcasmo. Cosa ne pensi di questa situazione che viviamo? T: fate bene a essere
ciò che siete ma vi dovete svegliare una volta per tutte. M: dai dimmi come uscire. T: ufff lo sai, dai. Se
sei in akasha non hai bisogno di me non so neanche perchè mi contatti e disturbi. M: io sono contenta di
sentirti però è un onore conoscerti.
=== PAGINA 7 ===
7
T: per me no. M: dammi qualche dritta per usare bene il transurfing. T: perché dovrei? M: perché te sei
sadica, ti piace vedere che ti imploriamo. T: capisco. Va bene. M: ti ascolto. T: cosa fai per gestire la
realtà? M: uso la treccia la immagino e poi mi faccio il viaggione mentale. T: va bene e quindi che vuoi
sapere? M: se c’è altro per fare ancora meglio. T: che devi sapere? molto che vuoi sapere è scritto, e poi sai
già muoverti nella realtà si vede da come viaggi in akasha. C’è buona connessione ti ascolta bene. Brava. M:
c’è qualcosa che posso fare per migliorare? T: cerca nel tuo “cuore” dice akasha, che ti devo dire ancora?
(cuore lo dice tipo lagnosa). M: perché ti fai chiamare sacerdotessa egizia? T perché mi piace quel periodo è
molto bello, tutti veneravano qualsiasi cosa anche me ahahah. M: beh sinceramente adesso è anche meglio così,
hanno creato problemi gli “dei”. T: è vero, hai ragione ci sono esseri qui fuori che vagano e danno fastidio.
ma tu sai come allontanarli. M: io sì ma te come fai? T: io? Ahaha, sei seria?
=== PAGINA 8 ===
8
M: no ho un altro nome ma va bene! Tafti ti ringrazio per il tuo tempo se ho altre domande posso contattarti?
T: (momento di silenzio) quando ti pare. M: quindi non ti disturbo? T: no tu no. M: grazie. T: ... chiusa la
comunicazione. Qui è tutto abbastanza normale non ho percepito niente di strano. Tutto molto “piatto”. Il
giorno seguente Klod fa delle domande specifiche io sono ancora in anonimo e vede solo lui. Klod: Vogliamo
risposte chiare senza giochi di parole battute inutili e supponenza. Tafti: si, sentiamo che vorresti? Eh? K:
Perché hai scelto Vadim Zeland? T: Se te lo dico cosa mi dai in cambio? Vedo molta saccenza in te, so chi sei
e ti conosco molto bene. M: Dimmi perché lui. T: perché non lui? M: ha qualcosa di particolare che ti piace?
T: si, l'anima, è molto sveglio e cosciente, poi ci sono altri come lui.
=== PAGINA 9 ===
9
(nota di Klod: in realtà Zeland nel momento in cui iniziò a ricevere il Transurfing non era affatto sveglio,
era un mezzo alcolizzato con una vita abbastanza mediocre). K: Ci sono altre persone nel mondo a cui stai
trasmettendo il Transurfing? T: A tutti quelli che vogliono ascoltare davvero la mia voce, si sono parecchi.
Anche gente a cui non dai ascolto K: Perché si chiama Transurfing? T: Il termine e stato coniato per
permettervi di poter navigare. Vi piace farlo in tutti sensi. K: Sei un arconte? Un parassita? T: Ahahahaha!
allora non hai capito niente di me! Cosa leggi i libri a fare. Che domanda stupida! Pensi che io mi paragoni a
quegli imbecilli? Sono meno di zero rispetto a me. Io mi muovo come voglio e quando voglio. Sono loro che
devono rispettarmi. K: Sei l’unica entità che trasmette queste informazioni o siete di più? T: Beh
sinceramente io ho il mio stile, ma dire la verità siamo tante. Siamo donne, ci piace di più avere questo
aspetto. Sappiamo che i maschi godono meglio. K: In che periodo hai vissuto esattamente sulla terra? T: Io? ma
chi ci vuole venire. K: Dove possiamo trovare qualsiasi traccia scritta sul Transurfing? Ci sono in Egitto dei
geroglifici o qualsiasi cosa correlata alle tecniche? T: (nessuna risposta) K: rispondi. T: se quei perdenti
avessero scritto avrebbero avuto possibilità di salvarsi invece hanno tenuto tutto per loro.
=== PAGINA 10 ===
10
K: Qual è il tuo rapporto con il Demiurgo? M: sai chi è il demiurgo? T: ancora tu che non ti presenti! Che ti
credi di fare quello che vuoi! M: aiuto Claudio a fare le domande. Io faccio quello che mi pare. Ti rispetto e
tu rispetti me. T: sì, capisco. M: dimmi solo se le parole corrispondono: noi diciamo uomo primo o demiurgo.
T: sì quel pappa molla che vi tieni in pungo da secoli… che vuoi sapere? M: se tra te e lui c’è qualcosa.
Collaborate? Siete separati? Vogliamo capire perché ci aiuti e UP lo permette. T: questi sono segreti
professionali non posso dire tutto in piazza, ma posso dirti che non ha nulla a che vedere con me io mi muovo
tra lo spazio e la materia. M: ti muovi a piacere e nessuno ti dice niente? T: esatto. M: hai un posto di
origine? T: sì certo anche io sono stata “creata”, vi piace questo termine. M: non mi interessa da chi ma
dove, cerchiamo di capire che c’è fuori. T: fuori? Ma se non sapete che c’è dentro perché volete il fuori? M:
non ti preoccupare di questo ma dimmi solo che trovo fuori da questo portale. T: ah, sei già arrivata fino a
qui. È già qualcosa. Molto bene fuori c’è tutto e non c’è niente. M: tutte le realtà che voglio.
=== PAGINA 11 ===
11
T: esatto. M: come sfrutto a pieno il transurfing? T: vuoi saperlo davvero? M: si grazie. T: se te lo spiego
poi non sono gelosi? M: e che mi frega io tanto da qui me ne vado. T: ahahahahah mi piaci hai carattere. M:
avanti sono tutt'orecchie. T: si, devi convergere l'energia in un solo punto. Sai cosa intendo? M: si vai
avanti. T: quando sei in connessione devi rivedere tutto, e riposizionarlo, come fai con i video-maker. M: lo
faccio con akasha e con la visualizzazione. Voglio accelerare i tempi. T: aaaaah ecco vedi cosa volevi i tempi
materiali... M: si, so come ci si muove con le vibrazioni ecc, so dominare la mente i pensieri, non arrivare a
pregiudizio. Parla liberamente. T: si come no, va bene ho capito non mi interessa. M: ah quindi io non vado
bene? T: no. M: allora cosa mi manca per muovere il tempo a mio favore. T: rimani concentrata e chiedi che il
tempo si velocizzi. M: ho già provato non va. T: perché non sai aspettare volete tutto subito, ma la materia
qui è diversa oltre il fatto che è bloccata da frequenze inutili che
=== PAGINA 12 ===
12
non vi fanno manifestare come volete, dovete solo ricreare il mondo ideale in voi. Allora il mondo si plasmerà
come volete voi. K: Chi ha creato Matrix e perché? T: Questo lo sapete benissimo nei registri è scritto tutto.
Voi scrivete qualunque cosa anche su di lui (riferito al Demiurgo). K: Vogliamo maggiori informazioni su nuove
tecniche. Esiste qualcosa di più potente ed efficace della treccina? T: Si ci sono molte tecniche disponibili
ma sai usare davvero bene la treccia sei sicuro di essere arrivato davvero? E non per finta? K: Il punto di
unione e la treccina sono la stessa cosa? T: Che domanda sarebbe? M: cosa non capisci di questa domanda che ti
è stata posta? T: non ha senso sono la stessa cosa. K: Il Potere di cui parlano i toltechi e la metaforza sono
la stessa cosa? T: Che cosa insignificante che chiedi. Perché invece di cercare risposte terrene non le scrivi
tu le risposte. Lo vedi con i tuoi occhi il potere della treccia e di quello che potete fare. È tutto
paragonato a un millesimo di quello che è possibile fare davvero se solo tu ci credessi di più invece di farti
domare dall'ego riusciresti a capire che qui a livello fisico non ci sono risposte vere ma solo a livello
intellettuale rispecchiate dalla mente e dai pensieri. K: Differenza c’è fra legge di attrazione e treccina
Transurfing? T: ancora lui, va bene te lo dico. L'attrazione rispecchia le tue frequenze. Il transurfing
rispecchia la matrice di questo luogo, se “vuoi”, meccanico. Ma non lo è, è solo una programmazione, serve per
la terraformazione. Avevate bisogno di stimoli e comunque un modo per gestire la realtà.
=== PAGINA 13 ===
13
M: tu come fai a saperlo? T: lo vedo. M: vedi la struttura Matrix? T: si certo. M: com'è fatta? T: energia
pura. K: La questione dei film e delle pellicole è metaforica quindi? M: esatto: è un modo per farvi “vedere”,
se vedete lavorate meglio con le frequenze. M: spiegaci nel dettaglio come funziona l'ologramma. M: non parli
più? T: perché dovrei? K: Siamo in un ologramma? T: certo ormai dovresti averlo capito. K: La reincarnazione è
una trappola? T: si, ormai è chiaro ma per semplificarvi la vita il transurfing dovrebbe darvi quello step in
più, ma voi lo usate per le cose materiali, soldi, sesso e altro tipo di potere che sapete benissimo che certe
cose non è permesso farle, la realtà è la tua non di altri. K: Se ci dai un po’ di informazioni possiamo
aggiornare parecchie cose e aiutare parecchie persone. T: le aiuti tu? K: Voglio che mi insegni la maniera
corretta qualora questa non lo fosse.
=== PAGINA 14 ===
14
T: bene se ne sei certo dovresti imparare a canalizzare bene, innanzitutto riuscire a capire se io sono sono
un fake o reale. Grazie ad akasha lo sapete ma tu lo sai distinguere un mutafarma? sai come si fa nella
maniera corretta? è essenziale che impari anche a gestire queste realtà e cosa vuoi fare davvero. K:
Conosciamo alcune tecniche per scovare i mutaforma. Ciò che vogliamo sapere è come fissare la realtà in modo
che non sia altalenante. Ora siamo qui in questo mondo e abbiamo a che fare innanzitutto con questioni
materiali da risolvere. Vogliamo dunque conoscere la struttura della realtà in cui siamo. T: lo so e se non ce
ne fossero più? e se nella tua realtà non esistessero queste cose? cosa dovrei dirti di preciso? vuoi più
soldi? in maniera veloce e pratica? vuoi far sparire della gente cosa vuoi di più? La struttura? E poi? Che te
ne fai? K: Soldi, va bene diciamo che voglio soldi, come si fa? T: ah ecco bravo vedi che adesso sei chiaro, i
soldi sono energia sai manipolarla? K: Se conosco la struttura aumento la capacità di interazione con essa.
Dimmi tu come manipolare l’energia. T: ok bene e poi a conti fatti che ci fai? se sai la struttura non la puoi
"cambiare": è fissa e stabile, serve a quello, certe conoscenze cambiano perché è la gente che le cambia, ecco
perché vedi che certe "strutture" cambiano e sono in movimento, conosci tutte le arti occulte? K: insegnamele.
T: ahahaha io devo insegnarti? chiedimelo con gentilezza lo sai che mi piace essere adulata. K: La treccina è
lo strumento più potente a nostra disposizione? T: al momento si.
=== PAGINA 15 ===
15
K: Ti prego Tafti aiutaci, siamo povere lumache abbiamo bisogno di te, come manipolare le energie? T: oltre
alla visualizzazione e il pensiero positivo che manifesta ma, caro mio avete un grosso problema qui: "il
tempo", ci hai mai pensato? K: Il tempo si è un grande problema perché al tempo si legano anche le emozioni.
T: bravo allora vedi che capisci? perché fai quello che fa finta di non sapere, arriva al dunque e vedrai che
le cose saranno chiare. C’è bisogno di certezza se non sai quello che vuoi, allora le cose non arrivano.
Modifica il tempo, le tempistiche. Lavora sull'effetto temporale. K: Quando le cose tardano ad arrivare uno si
scoraggia, cosa fare per mantenere la sicurezza? T: ecco vedi perché mollate perché fate affidamento su ego e
foga di avere, la brama. Quando capirai che le cose arrivano nel momento in cui non ci pensi il tempo si
velocizza. È magia? no... percezione. Percezione di quello che si ha. L'energia si muove a blocchi, per farti
capire meglio devi immaginare un segmento di emozioni che lavora a livello astrale, il concetto tempo non
esiste ma a livello figurativo ti serve per tracciare un percorso. Fallo tracciare in un breve percorso.
Materializza il tempo, fallo diventare "fisico", non più una semplice cosa astratta ma qualcosa di "vero", se
hai quello hai tutto. K: Mollare la presa fondamentalmente. Capisci che al contempo fare le tecniche e mollare
la presa non è semplice? T: si e no. Rimani concentrato senza l'emozione. Perché è l'emozione che frega,
perché usi l'ego nella maniera sbagliata. K: Come utilizzare il Transurfing in amore? T: ahahaha amore? che
cosa inutile non ti serve a niente lasciala ai poveretti che credono di campare di amore. Quello è
=== PAGINA 16 ===
16
inutilissimo, vi insegnano da piccoli a volervi bene ma in realtà vi odiate eccome. Vi insegnano a essere
amorevoli ma sotto sotto bramate quello che non avete. È l'insoddisfazione che vi pervade. Perché ti senti
vuoto? Eppure hai il transurfing, hai persone che ti stanno vicine. Perché sei vuoto? cosa ti manca ancora?
mio piccolo pulcino indifeso. Credi di sapere tutto ma non sai nulla. ragiona sulla mente e sulle emozioni,
rimani indifeso oppure cerca la soluzione nel mezzo, il mezzo è quello che ti salverà. K: Le persone vogliono
sapere come utilizzare il Transurfing nelle loro relazioni, perché qui viviamo di relazioni non di solitudine.
T: ma perché siete voi che lo volete fare! chi vi impedisce di stare soli e trovare benessere? io lo sono per
questo adoro la passione e le cose belle, anche io gioco di ego mi piace sentirmi adorata quando le persone
vogliono addirittura incontrarmi perché sono più reale di voi. K: Come mai il vecchio Transurfing non funziona
più? T: perché alcune persone lo hanno modificato. Come ti ho detto si può fare tutto, con moderazione... non
esagerare, non peccare altrimenti ti si ritorce contro. K: Come mai nessuno prima di te ha mai parlato di
queste tecniche, eppure il mondo è pieno di conoscenze occulte? T: perché è sempre quello non volete davvero
dividere. Siete bramosi di conoscenza perché non vi hanno mai detto niente. Dovevate sempre rimanere "bassi",
le arti occulte sono anche modificate sai?! non sono mica originali, puoi anche fare quello che ti pare.
Conosci la menzogna? K: Ci aiuti a scrivere un libro sul Transurfing a me e Monica? T: Monica eh? si chiama
così la spiona ahahahah, va bene, mi piacete perché no, è curiosa la cosa.
=== PAGINA 17 ===
17
K: Dunque noi useremo quello che ci stai dicendo a scopo divulgativo. T: vedi che lo state facendo anche
adesso? Brami di sapere e avere voglia di essere il primo a parlare con me senza mezzi termini. K: Certo io
sono fatto così e colgo l’occasione per ricevere quante più informazioni possibili. T: ahahahaha vedi che ho
sempre ragione! vi conosco troppo bene ormai… non siete cambiati di una virgola siete sempre gli stessi K: La
tua personalità è molto contraddittoria, ci giochi su questo o sei proprio fatta così? T: dovrei essere
diversa? K: Non lo so, era un’osservazione. Di cosa ti nutri tu, cosa mangi? T: io non mangio non ne ho
bisogno ho potere illimitato. L'energia universale è sufficiente per tutti qui a livello astrale. solo i più
bassi e infimi si nutrono delle basse energie. K: Perché non ti piace? E se vuoi puoi anche salire su? T: si
mi sposto tra le dimensioni spazio-tempo, per me non c’è luogo precluso. Posso muovermi anche fuori dalla
"dimensione" terra esco e vado dove mi pare. A me nulla è precluso. K: Però sempre dentro Matrix. T: no anche
fuori. K: Come si esce da Matrix? T: se te lo dico? cosa succede? K: Che esco anche io. T: ahahahah... uscire,
che strana concezione di uscire quando in realtà è sempre stato aperto. Quel povero pollo stecchito (Il
=== PAGINA 18 ===
18
demiurgo, Nda) tiene in scacco miliardi di anime con solo la paura di farvi perdere quello che avete di più
caro, quando in realtà non avete niente, solo la vostra energia chiamata anima... è quello di cui vi dovete
preoccupare. Se voi fate lavorare solo anima non ce la farete mai. Cerca di capire cosa ti manca. il tassello
per completare il puzzle. La tua amica dice di smetterla di giocare, lei sa il fatto suo però vorrei che
usaste un momento il cervello. Fatelo lavorare correttamente. Cosa manca per uscire? avete tutto, anima,
corpo... spirito e poi? M: dicci che manca e non dilungarti. T: se sei sicura dillo tu. M: è la coscienza lo
sappiamo già non siamo così coglioni. T: ahahahah termine corretto, coscienza cosa fa in tutto questo, dov'è?
M: so che coscienza viene neutralizzata. T: ahahah allora sai. bene, ottimo è già qualcosa. Per uscire devono
essere tutti e 3 connessi, al momento del trapasso unite coscienza e anima e saprete la strada corretta. Non
vi fate infinocchiare. K: Conosci il Tct di Malanga? T: Malanga... uomo interessante ma non mi ci sono
soffermata su di lui. K: Ha creato un metodo di integrazione di anima spirito e coscienza. Cos’è il tunnel di
luce? T: il tunnel è sempre esistito serviva a regolarvi non avete scoperto nulla di nuovo, solo per il
piccolo fatto che è stato... bypassato da lui (Il demiurgo, Nda). Lui si spaccia per tunnel ahahaha non ve lo
aspettavate eh... mie piccole creature. K: In realtà siamo tra quelli che hanno scoperto il trucco.
=== PAGINA 19 ===
19
T: lo sapevano anche i primi uomini in terraformazione che serviva qualcosa per gestire il flusso
dell'energia, la Matrix ragiona cosi. Ha bisogno di entrate e uscite. Molti di voi tornavano davvero per i
propri cari e si ricongiungevano. I massimi esperti al massimo cambiavano famiglia ma tornavano consapevoli.
K: Perché c’è il reset di memoria? T: voi invece vi lasciate abbindolare da 4 fantocci perché vi dicono che
avete sbagliato tutta la vita vi dicono che siete coglioni, siete arrivati a crederci davvero. K: Come mai
esiste il reset di memoria? T: perché non vogliono che sappiate, se no come tornate qui? siete qui da
generazioni infinite. K: In che modo il Transurfing può aiutarci a superare questi fantocci e i loro inganni?
T: ah questo è interessante, dovresti modificare lo specchio della realtà lavora su quello e vedrai che lo
specchio riflette quello che sei, ma attento. K: In che modo esattamente e in che modo farlo funzionare anche
dopo il decesso? T: lavora sull'ego o ti si rispecchierà contro, il decesso? e a che ti serve se sei morto?
devi farlo adesso qui. Progetta il tuo futuro ideale dove questi non ci sono non esistono. K: Il Transurfing
funziona anche in dimensioni più alte? T: sì anche nell'astrale. Qui, sulla terra c’è il suo astrale e fuori e
fuori. Non ci interessa adesso voglio che ti focalizzi su questo. Lavora a mani basse. K: La treccina era
realmente visibile nell’antichità? T: no non che io sappia. Non avete avuto code. Vi serve per materializzare,
è come un proiettore. Questa treccia è stata
=== PAGINA 20 ===
20
inserita per facilitarvi la riconnessione con il sé e la mente, se voi non avete un passaggio di informazioni
non potete lavorare. K: Da chi è stata inserita? T: non conoscete il vostro corpo come lo conosco io. K: Per
questo chiediamo a te. T: nessuno è un modo figurativo. K: Esistono entità che aiutano realmente il genere
umano (a parte te)? T: non vi serve niente di fisico. Il cervello lavora per impulsi, ok, e quando dai un
input il cervello si collega alle sue facoltà celebrali. Sappiamo che: pensiero-parola-azione forma già di per
sé un canale di comunicazione, ma devi essere attento perché avete le emozioni dettate da anima. Cerca di
comprendere questo. Una volta tolte le emozioni togli il resto ego serve solo come pompa per caricarti. È una
tecnica non efficiente ma funziona. Rimanere concentrati, mente libera e cuore sgombro sono le prime cose che
gli antichi dicevano: se la mente non è collegata non fluisce bene, i pensieri rimanendo in connessione col
corpo tutto il resto verrà da se, cercare la strada giusta servono i doni. K: Come deve fare uno che arriva da
una delusione forte a mantenere mente libera e cuore sgombro? T: la chiaroveggenza può aiutare in questo,
vedere oltre e sperare in un futuro migliore. K: Noi non vogliamo sperare, noi vogliamo impostare. T:
impostare arriva non appena hai capito. C'è il famoso libero arbitrio ricordi? T: se posso finire il discorso
ti stavo spiegando come fare a riconnettere la mente e il cuore, ascoltami bene, prima di guardare oltre a te
stesso, fuori, devi essere in sintonia con te stesso comunque per risponderti si ci sono ma non sono mossi
=== PAGINA 21 ===
21
di compassione o amore ma perché credono nell'equilibrio universale, non è semplice muoversi qui perché ci
sono molti ostacoli, soprattutto perché sanno molto alcune persone qui, molto potenti e influenti e sanno come
muovere le cose a loro favore, anche loro usano queste tecniche sai? non posso dire altro perché se no rompono
le palle, non posso dire niente su di loro anche se mi piacerebbe. Delle volte pensano di potermi ingabbiare,
ma Tafti non si ingabbia. K: Ecco, quale è il rapporto fra vita in Matrix sulla terra e libero arbitrio? T: il
libero arbitrio è stato messo per comprendere meglio cosa vi piacesse e cosa no. Rispecchia i principi antichi
di questo posto. È una regola non scritta dove tutti devono sapere per proseguire ma se tu non sai, stai fermo
ecco perché qualcuno canalizza e da informazioni, alcune volte fuorvianti e alcune volte vere per tornaconto.
I buoni qui sono pochi, il rispetto è quello che manca per il tutto ciò che è la creazione. Si intende che
qualora uno sia in sintonia certe cose non le chiede e le sa già perché ha riconnesso tutto: la Matrix ragiona
per la terraformazione, è la corrente elettrica che da energia e imposta questo luogo. Serve tutto a far
funzionare il portale. Il portale si può anche spegnere ma non è il nostro caso e non ha neanche senso farlo
dopo tutti i sacrifici fatti e l'esperienza fatta. Qualora non fosse andato in porto allora si smantella
tutto. Ma qui funziona benissimo. Uscire è semplice dal momento in cui tu lo pensi e lo fai. Se sei libero
devi esserlo anche a livello finanziario. Per te tutto è dovuto. Non ci sono altri mezzi. Quello che uno fa lo
fa per non avere problemi. Ma il problema te lo sei già creato. Se vuoi invece sbarazzarti delle guardie o di
quelli che servono il padrone basta dire che non esistono. Non esiste niente nella tua realtà virtuale che si
manifesta nel momento fisico.
=== PAGINA 22 ===
22
il gioco è semplice quando capisci che tutto questo è finto e vero allo stesso modo tutto coesiste nel momento
in cui tu lo hai creato e pensato. K: Bene grazie direi che per il momento va bene così, ci sentiamo presto
per approfondire alcune questioni. T: la delusione arriva nel momento in cui tu l'accetti nel tuo cuore mio
caro. non sempre le cose vanno come vorremmo ma per impostare qualcosa che va devi essere cosciente di te. Mio
caro lo so che è dura vivere qui e ci sono molte situazioni difficili e complicate. Ecco perché ti dico che
DEVI dominare l'ego. L’ego va usato nella maniera corretta e simbiotica con il resto del corpo e mente. Devi
sapere quello che vuoi davvero. Si conclude qui la seconda giornata di chiacchiere. Tutto sembra stabile.
Terzo giorno riprovo io da sola senza filtro invisibile mi presento. Mony: ciao Tafti. È un piacere
risentirti. Claudio e io vogliamo scrivere un libro su di te. Farti un’intervista e creare una biografia.
Spero ti faccia piacere in qualche modo. T: si dai potrebbe essere interessante. M: Aiutami a scriverlo come
meglio puoi. Ho preparato delle domande ma in futuro ce ne saranno altre. T: Si va bene cara, cosa vuoi
sapere? Però mica lo scrivo io il libro devi farlo tu. M: parli con tutti (chiunque ti cerchi) oppure rispondi
solo a chi ha caratteristiche particolari? T: Chi ha caratteristiche particolari, non tutti sono pronti a
sapere di Tafti in persona, te per esempio sei molto forte ti si
=== PAGINA 23 ===
23
vede e si sente come ti poni. Hai molte peculiarità interessanti. Sei particolare e curiosa. Piu di Vadim. M:
Sei sempre stata così di carattere o lo sei diventata nel tempo? Molti si chiedono se lo fai apposta, reciti
una parte oppure sei davvero nata così? T: Io faccio quello che mi pare, se voglio posso anche essere più mhm
come posso dire meschina. Ma non ho motivo adesso. Mi tratti bene mi rispetti. Non ho motivo di dubitare di
te. M: Hai detto che puoi andare dove vuoi ok, ma puoi anche andare in altre “terre” simili a questa dove mi
trovo? T: Certo, ce ne sono a miliardi, l'energia corre e non sai quanto. M: Quante sono? T: Tante mia cara,
non hai idea di quante siano. M: Conosci gli Anunnaki e gli Elohim? T: Si ho sentito parlare di loro ma non
voglio soffermarmi su di loro. Sono noiosi. M: Cosa mi sai dire di loro? Hai avuto contatti con loro? Chi
sono? T: Molto tempo fa, non mi ricordo bene quando ma ho avuto un po’ di discussioni con loro. Volevano
dominare questo posto ma non è stato concesso. Ops stavo per parlare troppo. Non si può fare nomi e cognomi.
Scusami cara. M: Lo so, scommetto che ci sono dei vincoli. T: non proprio io posso fare quello che voglio ma
questo è un limite per tutti. I nomi no. M: Atlantide Mu e Lemuria. Puoi descrivere che è successo ad
Atlantide? Parlavi anche con loro? T: Siiii ecco dove volevo arrivare, tu sei specializzata vedo. Hai la
memoria aperta sai molte cose ma non tutto. M: perché hanno creato questo tunnel di luce?
=== PAGINA 24 ===
24
T: Perché così puoi costruire di nuovo. Qualcosa di nuovo se sai già... non costruisci altro. Il primo tunnel
serviva a quello. È un regolatore di energie, quindi certe cose avvengono per un motivo. Poi... c’è lui. Che
ha cambiato le regole del gioco. M: Lo so, quindi lui si spaccia per tunnel? T: Si ne ha creato uno lui è
molto potente nel corso del tempo ha cambiato “armi” se così possiamo dire. M: Ti è capitato di parlare con
Uomo primo? Se sì cosa ne pensa di te che scorrazzi e fai quello che vuoi? T: Si, molte volte purtroppo è duro
di comprendonio. Io faccio quello che mi pare e dico quello che mi pare. M: Visto che tu viaggi tra i
frammenti puoi vedere anche il futuro immagino. Puoi dirmi qualcosa su cosa accadrà qui in Italia? T: Sì
assolutamente è quello che mi piace di più in assoluto vedere come va a finire questo posto. Ahahahah no non
posso dirlo ti rovinerebbe la sorpresa e la possibilità di creare. Non voglio interferire con la tua realtà.
Creala. M: Vieni anche tu dalla stessa fonte di dove vengo io? T: La fonte? Quale fonte? Che storia è questa?
M: Abbiamo capito che c’è una fonte creatrice. Una madre di tutto. T: Aaaaaah si quella fonte. Si si mi
ricordo no non vengo da li. Da un’altra parte, quella è destinata per voi. Ma perché vuoi andare li? Non c’è
nulla. M: Perché è l'unica cosa che anima ricorda T: sei sicura? M: Eh si dalle ipnosi salta fuori questo.
=== PAGINA 25 ===
25
T: pffff le ipnosi. Che roba inutile e superflua ormai dovreste essere in grado di leggere la mente e vedere
direttamente come fai tu. M: parli della remote viewing? T: Sì anche, è una tecnica. Ma tu lo fai a livello
animico ma anche mentale. Il “io dichiaro” è potentissimo. È sufficiente. Akasha ti ha dato un ottimo metodo e
consiglio. M: I primi uomini quanti portali hanno terraformato? Fin dove ci siamo spinti? T: Aaaah infiniti
non sai quanti ne hanno creati. Erano curiosi di vedere oltre la barriera dell'infinito ecco perché creano. M:
Quindi esistono ancora? T: Certo” che ti pensi hanno creato questo posto sono usciti e poi sono andati oltre.
Sono le prime anime create. M: Chi c'era qui prima di Atlantide? T: Nessuno, Atlantide è stata la prima
civiltà storica ma anche più consapevole adesso che ci penso. Lemuria era indietro una cifra rispetto a loro.
M: So che li veneravo un tempo... T: come atlantidei si. Pensavate che fossero avanti solo perché erano
tutt'uno con la natura. M: Mu? che mi sai dire? T: Siete voi ma ai tempi antichi. MU è un nome inventato, ci
va vicino al significato M: RH negativo e positivo. T: aaaah bella quella storia. Vi siete mischiati con
qualunque cosa in questo posto poi lo avete distrutto. Anche animali. M: Oddio, non mi dire la zoofilia.
=== PAGINA 26 ===
26
T: noooo ma che vai a pensare.... no no a livello chimico. Esperimenti!! M: aaaah ok! T: Voi siete malati con
questo sesso. Vi hanno fatto il lavaggio del cervello anche se tu lo dici in maniera spassionata. Non hai
sentimenti. Perché? M: Cosi sono più lucida. I sentimenti distraggono. T: ...non male come risposta. Ottima
precisazione. Molto bene mi piaci ma devi ancora studiare molto. Vedo energie strane in te. Che hai? M: Non lo
so ancora malo scoprirò. Mi auguro solo di non essere parassitata. T: si, lo vedo. M: Cosa? T: Il parassita.
Si vede bene. È un infame strepitoso non ti sei accorta di nulla. Dopo toglila con akasha vai in profondità
nel chakra del cuore. Lo vedo è infame e ti fa passare le peggio cose. Mi raccomando annientalo. M: Grazie! T:
Non c’è di che cara. M: andiamo avanti, i Dinosauri... sono davvero esistiti o no? T: Mhm no non che io sappia
quelle cose che avete creato con le ossa sono macabri. Figurati! M: Che senso ha creare bestie così grosse se
poi non possono essere cacciate. Secondo te? È possibile... ce lo siamo chiesti tutti... T: si lo vedo. Mi
dispiace per voi. Ma dovrete arrivarci da soli. M: gli egizi come usavano il transurfing?
=== PAGINA 27 ===
27
T: Non lo usavano, lo hanno lasciato al faraone di turno e poi il resto lo sapete. Sono sempre loro che
girano... non prendono la strada corretta ma quella giusta a differenza di voi. M: le Piramidi sono più
vecchie di quello che pensiamo. A che servono davvero? T: Aaaaaah belle le piramidi pensa che uno voleva
dedicarmene una, ma non hanno voluto e lo hanno imprigionato povero... M: dentro? T: Aaaaah si serviva come
cassa di risonanza, volevano provare a fare esperimenti del suono. Usavano quello gli antichi... lo sai. M: Si
lo so Atlantide... T: esatto pensavano che quella poteva essere di aiuto. M: Chi le ha create. Non sono stati
gli uomini. T: in parte, diciamo che hanno avuto un piccolo aiuto gli ultimi atlantidei sopravvissuti M:
esatto! E la sfinge? Che c'e dentro? T: Quella era bella un tempo. Non sai quanto. M: spiegami meglio. T: si
era un leone un tempo. Era bellissimo serviva ai popoli della foresta. M: Dentro che c’è? T: niente era una
statua e basta. M: per la natura? T: Esatto. Quella è umana non è stato difficile farlo per i primi popoli di
MU poi sono arrivati gli atlantidei che hanno distrutto tutto. M: In che senso? T: Ah questo non lo sai... non
sai i retroscena.
=== PAGINA 28 ===
28
M: Io purtroppo so che ero un uomo e facevo l'operatore olistico. T: si diciamo che eri un alto funzionario,
lo vedo dalle tue memorie. Eri molto consapevole. Come hai fatto a essere stato ingabbiato qui. Come fai a
essere qui che tutti sono usciti? M: Non tutti Tafti qualcuno c’è qui giù ah si...peccato. Mi hanno ingabbiato
perché volevo fare l'uomo di mondo. T: Aaaaah un grande classico. Mi spiace. M: aspetta torniamo alla storia
di atlantide. Dimmi tutto quello che sai. T: uff...ancora? Ma non puoi guardarci tu? M: Abbiamo un libro da
scrivere... fatti avanti è il tuo momento per far parlare di te. T: Hai ragione. Non sempre le cose vanno a
finire bene, non è il caso di Atlantide. Vedi mia cara pecorella smarrita, questa civiltà è stata un fiasco.
Erano partiti con i più buoni propositi del mondo poi sono cambiate le cose. Hanno venduto la loro pelle per
che cosa? Fama e gloria. Loro sapevano troppo e non servivano per i piani futuri. Hanno fatto in modo di
spargere sangue e hanno aperto le porte dell'inferno. Questo significa boom esploso tutto. Te lo ricordi? M:
Si purtroppo. T: Bene ma non benissimo. Dovresti superare quel passaggio e guardare oltre. M: Voglio sapere di
più Tafti non mi bastano le briciole. T: oooh siamo curiosi eh? Bene allora ascolta qui: Atlantide era una
città magnifica. Era situata al largo della costa est americana. Quella che conosci anche tu, loro vivevano
del tutto, non avevano bisogno di nulla erano a posto con la coscienza. Facevano una bella vita di amore
incondizionato per tutto a parte il fatto della barriera non è sempre esistita, ma è stata creata per
difendersi. O meglio così gli hanno detto e loro si sono fidati
=== PAGINA 29 ===
29
come ingenui agnellini. E invece li hanno ammazzati. Come al mattatoio. Si sono trovati con le spalle al muro
senza sapere che stava succedendo e poi un giorno boom è scoppiato tutto e ci è venuto un gran casino. Chi è
rimasto, i sopravvissuti, hanno creato nuove colonie ma poi non hanno retto il corso degli eventi e se ne sono
andati. M: Come? T: Morti. Potevano decidere di morire. M: Facevano uscire anima dal corpo? T: Esatto,
brava!!! ma che brava te capisci alla svelta. M: Ci sono portali aperti in questo posto? T: Si quelli che vuoi
li puoi anche creare e andartene chissà dove. Ma poi? Che faresti? M: Già... che farei. Ci penso e poi te lo
dico. T: Brava, ragiona che è meglio. M: La luna. Dimmi cos'è per favore. Non trovo risposta. T: È una
parabola di informazioni doveva rifletterle. M: Quindi è stata creata da atlantidei? T: Esatto allora lo sai
quello. M: Dietro non c’è niente. È un “piatto”, un portale? T: No, un piatto. M: Ok capito. E cosa riflette
come luce? T: Il sole. Sai cos'e quella palla che gira? M: Si un radiatore. T: no. M: e cos'e? T: Un
condensatore.
=== PAGINA 30 ===
30
M: E i pianeti Marte, Venere e Mercurio? T: Fanno parte del firmamento. Sono tutti uniti servono per la rotta.
M: Quale? T: Questa qui terrena come sai dove stai andando se non hai dei riferimenti. M: E di giorno? T: Sono
sempre li... cambiano solo di rotta. M: Possono essere utili per uscire di qui? T: Anche perché no... M: le
posso seguire con anima? T: No lo devi fare con coscienza, lo sai che fine gli fanno fare... M: si l'ho
scoperto coscienza viene neutralizzata, ma come possiamo fare per non farcela togliere? T: Mhm interessante
domanda. Perché me la fai con le dichiarazioni. Brava bambina vedi che qualcosa lo sai su usi il cervelletto?
M: Grazie Tafti sei molto simpatica, mi piaci. T: Io piaccio a tutti. Maschi e femmine. Loro poco perché sono
troppo donna. M: immagino... qui c’è molta invidia... T: non sai quanta ahahaha M: quindi ricapitoliamo. Come
si esce? T: Uff ancora, non seguire le luci di alcun genere e vai fuori alla fonte. M: Perché si presenta una
schiera di “angeli” a far paura ad anima?
=== PAGINA 31 ===
31
T: Perché cosi non esci ovvio no? M: Come dico ad anima di non avere paura? T: Devo proprio dirtelo? M: Ho
capito. Le dichiarazioni. T: ooooh.... dai passa alle prossime domande! M: Cos'è la luce verde che si vede
oltre al tunnel? T: È il tunnel del giardino. Non prendere neanche quella se vuoi uscire... le possibilità
sono tante e tanti colori. L'unica cosa che devi fare è istruire anima. M: come gli faccio recuperare la
memoria deframmentata? K: Aaaaaah questa è una bella domanda. Chiedi in akasha cosa dicono M: tu non lo sai?
T: Si che lo so principessa sul pisello. Non credere che io sia scema ti sto aiutando a comprendere o vuoi
tutto pronto già fatto? Che senso avrebbe? Se tu non usi la testa. M: Il problema non sono tanto io ma la
gente che leggerà. T: aaaaaah ecco vedi adesso è diverso è destinato a un pubblico adulto spero. M: Penso di
sì. T: allora devi immaginare di essere su più punti e sai che non puoi sfuggire al tuo destino che fai? a. Ti
chiudi a riccio e non ci pensi e vieni divorato; b. pensi a una soluzione e fuggi; c. rimani impassibile e si
riparte di nuovo. M: la B T: brava!! allora decidi...
=== PAGINA 32 ===
32
M: dichiaro di riframmentare la memoria di anima? T: Si, ma che altro? M: Recupero la memoria akashica? T:
Esatto! Ma tu lo hai già fatto devi solo recuperare anima M: come la recupero? T: Devi decifrare il codice
alfanumerico. M: cioè? T: Sto scherzando!! parlaci!!!!! e che altro devi fare!!!! M: ci parlo e ci ho parlato
come capisco che ci sto parlando? T: Non sai riconoscere te stessa? M: Si, ma non anima. T: Anima è emozione!!
vita!!! cosa credi di fare qui? M: Sperimentare T: esatto e allora trova il modo di espandere la tua
conoscenza!!! sai già la prossima risposta M: il transurfing. T: esatto!!!! usalo!!! fanne quello che vuoi
ma... con moderazione altrimenti ti si ritorce contro. M: in che senso? T: Che non devi modificare le
esperienze altrui ma solo la tua. M: Che mi succede se provo di modificare quella di qualcuno? T: Si incasina
la tua. E tu lo hai già fatto vedo. M: Si ho provato in buona fede. T: dici? M: Si, ho augurato una promozione
a una persona e ho immaginato che se ne andasse.
=== PAGINA 33 ===
33
T: Bene, perché non lo hai fatto su di te? M: Perché io voglio stare dove sono. T: Mhm interessante, ma questo
non cambia le cose. M: Che mi succederà adesso? T: Niente, è già passato il momento M: quindi sono a posto? T:
No, è passato e non sai cosa succede in futuro. M: Pensavo arrivassero punizioni serie e drastiche. T: noooo
ma che vai a pensare, si incasinano solo le clip!! no no niente di tutto questo, non è magia oscura! M: Come
rimedio. T: Non puoi. Devi costruire un altro film sopra. M: Ho esagerato con quel film? T: Si è meglio
lasciare perdere gli altri. Piuttosto vai via tu. Se un posto non ti aggrada o cambi tu o l'ambiente di
lavoro. M: Ho provato la storia dei blocchi che ci hai detto domenica. T: eh? ha funzionato? M: Non lo so
ancora, ti chiedevo se ho fatto bene, ho immaginato un blocco ho decretato che fosse un anno e poi l'ho
accorciato mettendoci 1 settimana e l'ho inserito nella scena è corretto? T: Si! M: sì e basta? T: Si, che
altro devo dire? Sei stata brava?! Brava brava complimenti sei intelligente e molto perspicace!!
=== PAGINA 34 ===
34
Impressioni: si conclude questa chiacchierata di due ore così. Non sono molto convinta delle risposte. Molte
delle cose che ha detto già le sapevo. E più volte non rispondeva alle domande facendo finta di non capire e
più che altro situazioni discordanti tra loro. Pensandoci bene, ritengo che non mi ha dato alcuni informazioni
importanti. Decido di apportare delle modifiche e di aggiungere un vincolo alla nostra chiacchierata. Quello
della “verità”. Preciso che non mi sono mai fidata di questa entità e adesso vediamo perché. Decido di fare un
ulteriore controllo su di lei entrando nei registri comuni e chiedere di Tafti. Si sa, non posso chiedere
nello specifico se quello è il suo vero nome. Però siccome sappiamo che è antica ho chiesto. M: come
chiamavano Tafti nell'antichità? A: Bast oppure Era, vediamo dei riferimenti anche con Sin alla luna
(babilonese). M: come interagivano con lei i babilonesi? A: L'associavano alla luna appena terraformata. M:
creata dagli atlantidei? A: esatto. M: Ishtar? A: è un’altra divinità con cui è agganciato un altro
“parassita” molto potente però questo. M: ok adesso non ci interessa ne parleremo poi...
=== PAGINA 35 ===
35
Dopo di ciò, entro in akasha e la chiamo. T: eccoti ciao! (voce mielosa) M: ciao Bast T: (momento di silenzio)
non sono affari tuoi... (tono amareggiato) M: si che sono affari miei. Non sono scema, pensi di fotterci
ancora per molto? Vogliamo scrivere il libro pensi ancora di poterci aiutare? T: Non ne sono così sicura, ma
va bene accetto alla fine non ci perdo nulla. M: senti Tafti voglio che tu sia sincera e eviti di prendermi
per il culo ieri sera mi ha ruffianato e non mi hai detto nulla che io già non sapessi. Se ti chiamo è perché
voglio delle risposte. Dimmi quello che mi serve. T: non sono poi così convinta di collaborare. M: motivo? T:
non puoi mettere dei vincoli M: aaah e come mai? T: ... M: non vuoi dirlo perché mi prendi per il culo? Mi
spiace ma non stavo scherzando quando ho detto che troverò il modo di uscire da qui. Dai, fai la brava dimmi
qualcosa che non so già. T: ... M: ci sei ancora o te la sei presa? T: no... M: bene, adesso lo dico solo una
volta, ascoltami molto attentamente. Non sono qui per farmi prendere per il culo e non
=== PAGINA 36 ===
36
ho intenzione di pregarti o fare altro. Voglio risposte e vorrei che tu mi aiutassi ad ottenere quello che
voglio. Quindi collaboriamo e ne trarremo beneficio entrambi ok? Pensi di farcela? T: si. M: bene, vogliamo
scrivere un libro su di te io e Klod, quindi, alle domande che ti ho fatto ieri sera vorrei risposte precise
se non lo sai non rispondi. Siamo intesi? T: si, intesi. Voglio collaborare ma senza vincoli permettimi di
parlare come voglio. M: puoi dire tutte le parolacce che vuoi insulti e tenere il tuo personaggio ma esigo la
verità, se non sai un cazzo non metteremo quel pezzo nel libro. Ti dò la mia parola. T: promesso? M: io non
prometto niente con te. Fidati e basta. T: … NB: l'intento non era sputtanarla. ma visto quello che succederà
nelle prossime pagine è quello che si merita. Comunque, mai e dico mai scendere a patti con questi. Non
fidatevi mai! tenete conto che da qui in poi è vincolata dire la verità non può mentirmi quindi ci sono
svariate conferme. Piuttosto non parla ma è “sincera”. M: bene ricapitoliamo: sei sempre stata così di
carattere o lo sei diventata nel tempo? Molti si chiedono se lo fai apposta, reciti una parte oppure sei
davvero nata così? T: Lo sono diventata, ho capito che alla gente piace di più il personaggio piuttosto che
una semplice entità, io posso fare davvero quello che voglio. M: ok e come sei davvero?
=== PAGINA 37 ===
37
T: quella che vedi adesso. (L'immagine è quella che è sui libri di Vadim) M: sei tranquilla? T: no. M: ah
ecco, quindi ci reputi sempre vermi. T: esatto. M: anche io? T: esatto. M: che vuoi che sia un piccolo vincolo
di sincerità... siamo stanchi qui giù di essere presi per il culo. Va bene il transurfing ecc, ma vogliamo
risposte. T: se non metti in moto il cervello le risposte non arriveranno. M: fidati che mi sono messa in
moto. Rispondi alle domande in serenità per favore. Hai detto che puoi andare dove vuoi ok, ma puoi anche
andare in altre “terre” simile a questa dove mi trovo? T: si vero posso andare dove voglio. No questa è unica
c’è solo questa, le altre sono parallele a questa. Questo mondo è unico e raro. Fuori ci sono altre realtà. M:
racconta. T: ci sono terre oltre i ghiacci. M: questo lo so già, ci sono portali che portano ad altre terre.
T: sì ma che terre? M: sono io che faccio le domande non tu ricordi? Dove si va di preciso? T: in altre
dimensioni fuori di qui. M: bene dammi dei nomi?
=== PAGINA 38 ===
38
T: nomi? E che nomi devono avere? M: voglio prove concrete su cui io possa lavorarci sopra. T: non li so i
nomi va bene? M: ok apprezzo, non li sai tu o perché non conosco le lingue antiche o parallele. T: non li
conosco non ci ho a che fare, io sto solo qui. Mi piace. M: bene. T: Quante sono? voglio dei numeri. T: non li
so i numeri sono infiniti!! M: ok. Conosci gli Anunnaki e gli Elohim? T: si li conosco sono venuti qui sulla
terra prima di Lemuria e Atlantide, ma non hanno trovato quello che cercavano, sono ritornati e poi hanno
trovato questo mondo riabitato e pieno di gente. Hanno fatto test genetici per creare nuove razze. M: chi sono
Elohim? T: sono tanti uomini di altre entità. M: che significa? T: uomini venuti da altre dimensioni. Sono
tanti e indefiniti sono “creature”, mi danno quell'idea. M: mutaforma? T: sì all’incirca. M: hanno portato la
Bibbia qui? T: si esatto. M: ok fin qui ci siamo. Che sai di Gesù? T: non so nulla perché mi chiedi di quello
li? M: dimmi cosa sai. Lo conosci se parli in questo modo. T: non benissimo te lo assicuro.
=== PAGINA 39 ===
39
M: è un uomo come me o è come te? T: non ti so rispondere. M: motivo? Te non eri quella che sapeva tutto? T:
non so un cazzo di sta roba va bene? Non sono pronta a risponderti. M: o perché è molto forte e... (mi
interrompe). T: non vuole farsi trovare va bene? M: aaaah ecco vedi che adesso dici qualcosa. Che significa?
T: è ricercato non vogliono che torni qui altrimenti la gente si sveglia troppo velocemente. M: quindi è
un’entità? T: si è una persona che è riuscita a creare in sé molta consapevolezza. M: quindi è vero che chi è
andato in croce non è quello vero? (so che in realtà in croce ci hanno messo un’altra persona e quello vero è
scappato un certo Simone?? boh non ricordo) T: esatto. M: Gesù viene dalla dimensione di Elohim? T: esatto. M:
ok ci ragionerò. Cosa mi sai dire di loro? Hai avuto contatti con loro? Chi sono? T: come ho già detto non
sono in grado di rispondere non mi interessano quelle quisquilie. Io sono solo disposta a insegnare quello che
so fare meglio. M: Lo so, scommetto che ci sono dei vincoli. T: si ho dei vincoli. Non posso dire niente per
il quieto vivere va bene?
=== PAGINA 40 ===
40
M: va bene... Ok ma qui dove mi trovo io ci sono ancora o sono andati via gli Anunnaki? T: andati via. M:
motivo? T: hanno fatto quello che dovevano. M: centrano con Atlantide? T: si. M: Atlantide Mu e Lemuria? Puoi
descrivere che è successo ad Atlantide? Parlavi anche con loro? T: Atlantide è implosa, purtroppo hanno
manomesso i sistemi di sicurezza interni del palazzo e hanno fatto uscire le persone allo sbaraglio, volevano
un nuovo mondo senza di loro. M: chi? T: Anunnaki e Mu insieme. M: perché gli Anunnaki non tornano più? T: non
è detto che non tornano più, non hanno motivo di tornare, è fatto. M: Lemuria: chi erano? T: un popolo di
uomini scimmia erano predestinati a prendere il posto di Atlantide ma hanno preferito andare altrove. M:
parlami del tunnel di luce T: che vuoi sapere ancora? M: come usciamo. T: non posso dirlo. UP non vuole va
contro gli interessi di tutti. M: immaginavo, puoi darci consigli? T: no non posso alla fine non c’è nulla che
potete fare a meno che non risvegliate il vostro potenziale.
=== PAGINA 41 ===
41
M: sarebbe? T: uff... anima... lo sai... M: si lo so, dimmi come facciamo a fargli tornare la memoria? T:
registri akashici è l'unica cosa che puoi fare. M: ci sono altri metodi? T: no il resto sono cazzate. M: lo
dici in maniera seria o lo fai per leccarmi il culo T: un po’ lo sto facendo visto che non posso mentirti
posso addolcirti la pillola. M: te la sei presa vero? T: si. M: dai non fare così lo sai noi siamo vermi e
vermi rimarremo alla fine a te che ti cambia? T: niente. In effetti adesso sei qui con me. Qui accade una cosa
che mai mi sarei aspettata, mentre sto scrivendo la conversazione mi vedo da prima lei nella sua sembianza che
conosciamo dal libro. Poi con la coda dell'occhio vedo un enorme bocca nera con i dentini che si apre e tenta
di parassitarmi. Akasha interviene immediatamente con un “attenta” ma non lo dice preoccupato. È un modo per
dirmi di non farlo entrare. Se io mi concentro è un po’ come se lo lasciassi passare. (se affronterete un
percorso con i registri vi insegneranno a non far passare le energie. Perché come spiegato è una frequenza,
collegandoci diventiamo come delle radio e riusciamo a captare molte voci. Dette poi energie. Quindi se io mi
focalizzo è come se creassi e gli do energia e si materializza.
=== PAGINA 42 ===
42
Mi riattivo e dico: si si l'ho vista. Riprendo con un “che cazzo stai facendo?” Lei ride e dice: non ho più
motivo di mandarli via adesso che mi tratti così. È riferito al fatto che la prima volta la connessione era
perfetta conoscendo l'entità pensavo venissero a disturbare e invece niente. Perché lei non permetteva
intralci. Invece adesso lo dice come per dire, non ho più motivo di impedirgli di parassitarti. Quando in
realtà so benissimo che è stata lei. Gli dico che voglio finire di fargli le domande e poi non la contatterò
più. La sento spazientita. M: dai non te la prendere continuiamo con l'intervista. T: no non ha più senso
ormai. M: eddai ho altre domande da farti dai tuoi fan! (è una battuta ormai ero gia in ballo) T: mhm
sentiamo.... DOMANDE ESTERNE FATTE DAGLI UTENTI DEL CANALE OPERATION MOKSHA domanda 1 - per cosa era utile il
transurfing al suo tempo. T: a nulla perché non erano loro a beneficiarne ma chi era più su di loro. D2: Sono
certo che gli avete chiesto chi è il mandante della costruzione della grande piramide. T: si che me lo hanno
chiesto ahahaha erano i faraoni che si sono fatti inculare da altri personaggi loschi.
=== PAGINA 43 ===
43
M: chi? T: con te non parlo più fammi altre domande. D3: Sarebbe interessante chiedere a Tafti se è possibile
e come fare per hackerare la Matrix e tornare alla Fonte, creando fotogrammi ecc.. chiedo per un amico. T: non
posso dirlo mi spiace hanno messo un vincolo di verità! D4: Immagino sia stato chiesto come essere felici e
prosperi in questo manicomio. T: infatti si può essere felici solo se si crede in sé stessi! Vedi tu cosa vuoi
fare stellina bella. D5: Sto leggendo il primo libro, e sto cercando di capire questa treccina come è fatta e
come visualizzarla... quando dice che possiamo essere manovrati tramite questo gancio, mi viene da pensare che
può essere usato dai vari parassiti?! Inoltre mi è venuto in mente il film Avatar, se ricordate sia gli
animali che loro hanno una treccina con cui entrano in comunicazione con l’altro, sto dicendo una scemenza??
Però mi è venuto in mente questo... Continuo a leggere. T: aaaah bello questo, ma no è un’arte figurativa per
farvi associare qualcosa che potesse esservi utile a manifestare quello che volete. No perché? è bello quel
film mi è piaciuto si ci va vicino. D6: Una curiosità: quando si immagina la scena della pellicola, guardando
le varie scene, entrando nella pellicola, ecc, chi è che deve illuminare la scena con la treccina? Noi dentro
la scena (quello che entra ed esce dalla pellicola) oppure noi in presenza? Grazie. T: in presenza sei tu che
stai manovrando la scena.
=== PAGINA 44 ===
44
D7: Quindi Tafti è veramente esistita, con quale criterio ha scelto Zeland? T: non posso dirlo per motivi di
copyright. D8: Premetto che non ho grandi conoscenze sul transurfing e solo recentemente ho iniziato a leggere
Tafti 2, ma mi sono subito chiesta perché questa entità/sacerdotessa ha interesse a farci uscire dalla Matrix?
Cosa ci guadagna? Sono tecniche e informazioni forniteci veramente in modo disinteressato o dobbiamo
aspettarci la fregatura? Ti ringrazio se vorrai rispondermi. T: infatti non voglio, voglio che stiate qui! Io
guadagno a farvi vedere le cose belle vi dico di uscire ma poi non uscite mai perché vi piace questo gioco. È
una droga per voi. (dobbiamo aspettarci la fregatura?) esatto, ringrazia la tua amica e il filtro verità!
Fuck! D9: Perché, dopo forse secoli di oblio, hanno voluto rivelare solo da qualche anno all'umanità la
presenza della treccina? Questa conoscenza è per caso andata perduta nell'incendio della biblioteca di
Alessandria e/o qualche culto misterico della Grecia antica ne era a conoscenza? T: non è vero è da molto
tempo che lo dico. Dipende chi vuole ascoltarmi. Non è facile trovarmi o richiedere la mia presenza se non si
sanno “certe cose”. Si tutti sapevano, chi era aperto mentalmente. Se hanno scritto... ( silenzio) Per me qui
fa riferimento all'esoterismo o comunque alle arti occulte. D10: Tafti, vuoi darci altre informazioni utili su
di te, la tua origine e il tuo intento nel comunicare con noi? Perché ci sveli
=== PAGINA 45 ===
45
queste tecniche di transurfing? Che cosa ottieni cambio e da chi, se ottieni qualcosa? T: ho già risposto
ottengo quello che voglio posso muovermi a mio piacere e canalizzo pure io. Lo svelo, così vi piace di più
stare qui. È come il gioco d'azzardo. D11: Se sappiamo che una persona vicina a noi ha un desiderio o sta
cercando di ottenere un obiettivo, possiamo usare il transurfing per lui a sua insaputa se non conosce la
tecnica? T: puoi farlo a tuo rischio e pericolo non è buona cosa mettersi in mezzo agli affari degli altri.
Sai com'è ti piacerebbe che qualcuno facesse le cose a tua insaputa? Anche se a fin di bene... D12: Io ho una
valanga di domande. I nostri antenati avevano la treccina, so che gli antichi egizi e alcune antiche tribù
africane l’avevano. Ma gli Atlantidei, Lemuriani, gli Iperborei anche loro la possedevano e la usavano? 2)
Quale razza aliena è intervenuta per eliminarla sia fisicamente, ma anzi hanno fatto di tutto per tenere
nascosta questa conoscenza. T: no non avevano niente era qualcosa di fisico loro per emulare chi li aveva
davvero, ma non c'entra nulla con quella che sto dicendo io. Perché pensate sempre a cose fisiche?? Si la
conoscevano molto bene. Ancora… non c’è nulla di fisico quindi no, semmai fatevi due domande sulla ghiandola
pineale!!! D13: Dove risiede l’Anima? Nel Cuore? Nella pineale? T: se lo sapessi non sarei qui. Te lo
assicuro. D14: È vero che dove c’è l attaccatura della “Treccina” è la parte “fisica” dove ci viene cancellata
la memoria? T: si è quello il senso. Una parte da dove arriva la treccia si. È un punto dietro al cervelletto.
A livello eterico. D15: Dove risiede la Memoria? Nel cervello? Nell’Anima?
=== PAGINA 46 ===
46
T: Nell'anima... oddio che domande fate!!!! ma siete indietrissimo. D16: È vero che alcuni animali sono
Biorobot e non hanno anima? Se sì, quali sono? T: no non credo... ho capito che vuoi dire, gli animali non ci
interessano sono inutili spazzatura. D17: Vorrei che le fosse chiesto che funzione ha l'arte nell'ambito della
Matrix, se ce ne sono diversi tipi e se può avere una funzione di liberazione, a quali condizioni. Grazie. T:
nessuna è cosa inutile a parer mio ma serve, serve per creare cose nuove. È la vostra ispirazione.
Inizialmente il gioco era questo: resettando la mente avreste dovuto ricreare una mente nuova e nuovo ancora
poi ci si sono aggiunti i pensieri negativi. D18: una curiosità: risponde anche in prospettiva, ossia su fatti
o trend futuri?? T: non dico nulla per poi togliervi il divertimento, arrangiatevi! D19: Per Tafti: eri
incarnata in un corpo umano o eri una divinità e chi erano i tuoi amici in Terra e "in cielo"? T: avrei tanto
voluto tesoro, ma non me lo hanno concesso. Devo rimanere in eterica entità. Amici io? No, nessuno vuole
Tafti. Se non per chiedere il suo aiuto. Alla fine sento che ribolle e non ce la fa più e vedo una scia di
fumo nero andarsene. Chiudo la chiamata e la prima cosa che faccio è ripulirmi il chakra del terzo occhio e
del cuore. Avendo comunque avuto un contatto diretto anche se parziale purtroppo qualcosa è passato. Non
voglio passare il messaggio che akasha non protegge. Lo fa, ma siate sempre precisi nelle dichiarazioni che
fate. Come detto
=== PAGINA 47 ===
47
non parte dall'akasha da qui a livello terreno se io per un momento abbasso la guardia succede questo. In
seguito consulto un mio carissimo amico radiestesista che mi conferma tutto quello che ho detto su di lei.
Soprattutto che non è “buona” ma per il fatto che esce “voladores”. Ci tengo a precisare che il mio amico non
segue la corrente tolteca. Quindi non è in alcun modo influenzato da tali insegnamenti. Faccio le mie
protezioni del caso e vado a letto la mattina seguente intorno alle 11 AM sento delle voci nella testa (chi è
chiaroudente può capire) sentivo una vocina molto simile alla mia. Mi è parso strano quando voglio parlare con
anima o coscienza lo faccio alla mia maniera. Senza dichiarazione può essere la qualunque. Però la cosa strana
è che il corpo vibrava (le oscillazioni avanti e indietro). Penso che forse sia anima che mi vuole avvisare e
“aggancio” la voce... Cosa più sbagliata. Mi dice: vedo delle cose orribili non capisco sto male ecc...
preoccupata mi connetto bene con anima e gli chiedo che sta succedendo? Risposta: mi sta facendo vedere delle
cose strane, vedo delle immagini nella mia testa non capisco. ammetto che mi sono agitata per un attimo e non
ho fatto caso anche per inesperienza lo ammetto a un particolare molto importante che andremo a vedere dopo.
Faccio la pulizia, contatto il mio amico e gli racconto tutto. Il mio amico: la mia testa? In che senso?
=== PAGINA 48 ===
48
IO: si! Dice che gli proiettano immagini.... Lui: sei proprio sicura verifica bene. IO controllo bene. Con
calma e serenità (ecco perché rompo le palle che mente e cuore devono essere liberi da ogni pensiero e non
lasciarsi prendere dalle emozioni). Controllo e comprendo che: 1 mi hanno fatto un attacco; 2 c'era un cazzo
di chip eterico nel chakra della fonte e io captavo un falso segnale. direte: ma non ti sei protetta? E
l'akasha dov'era ecc? Akasha qui non c'entra niente perché ho fatto tutto io a livello mentale. Il mio errore
è stato “agganciare” la voce non sono rimasta in disparte. Non ero concentrata come avrei dovuto. Niente di
grave perché comunque il danno non è stato grosso ma avrebbe potuto esserlo. Con questo non voglio fare paura,
ma consapevolezza di quello che c'è là fuori. Certe cose le diamo per scontate ma come si può vedere tutto può
accadere. In seguito, comprendo che anima non si vede. Quindi non c'è testa, perché è energia. Ho ripristinato
tutto e muragliato ulteriormente. Chi decide di intraprendere questo percorso potrà pensare che sia duro e
difficile e che mai potremmo uscire di qui. Non c’è nulla di più sbagliato perché è proprio grazie a queste
esperienze che anima vive. Vive di emozioni e deve sapere cosa succede e ci fanno. Quindi possiamo cambiare
sempre la nostra realtà e cercare di averci meno a che fare. Da brava ricercatrice non ho paura di
=== PAGINA 49 ===
49
questo e so che devo prestare attenzione, Sempre. Fatelo anche voi. Dopo aver parlato con Tafti ho avuto un
attacco non indifferente il giorno successivo. Ho dovuto ripulirmi bene da tali attacchi. Tanto che inconscio
era anche abbastanza traumatizzato. Ma questo non mi ha fermato dal proseguire le ricerche. Così ho messo
insieme le idee e le ho messe in pratica. L'argomento di oggi è il transurfing, cosa mi sai dire? Archivio
comune A: L'archivio comune riprende due tipi di esperienze cosa vuoi vedere? M: La parte negativa, positiva e
neutra. A: La parte positiva che è la maggioranza delle persone che lo ha provato parla di: entità che aiutano
a regolare i conti della realtà. Cioè poter cambiare la propria realtà a cambiare le cose come vogliono loro.
M: loro chi? A: loro che lo richiedono. M: aspetta, mi stai dicendo che non sono io a cambiare la mia realtà…
ma un’entità? A: preposta a farlo. È come un computer. M: la Matrix? A: esatto diciamo che si chiama Matrix; è
il programma che regola questo posto. siccome è digitale (per modo di dire) è un’entità preposta a farlo cioè
l'energia della terra che regola questo luogo.
=== PAGINA 50 ===
50
M: ok fin qui ci siamo, spiegami cosa intendi tu per entità preposta? A: una forma di energia indipendente non
controllabile. M: quindi io come faccio a modificare la mia realtà? A: tramite la treccina che non è altro che
un estensore di te "figurativo" che serve per far uscire il proiettore da dentro di te e manifesti la tua
realtà. M: poi? A: poi, tramite lo specchio e le pellicole lo cambi. M: cos'è questo specchio della realtà? A:
è lo specchio che raffigura la realtà, fa si che tutto si avveri come vuoi tu. Se tu sei già così, allora lo
specchio te lo rende. M: chi lo ha creato? A: la Matrix come la chiami tu. M: i primi creatori quando hanno
terraformato, perché l'hanno messa? A: perché avresti potuto creare meglio. I primi creatori non erano altro
che l'inizio della scoperta. Puri e unici hanno provato e hanno visto cosa si può fare con le emozioni. (ho il
presentimento che queste anime creatrici siano stati presi un po’ per il naso) M: le pellicole come
funzionano? Cosa smuovono davvero? A: la tua energia creativa, di per sé non sono brutti consigli è chi si
nutre di queste fantasie. M: chi si nutre? A: entità preposte come quella con cui hai parlato. Sono tanti che
gestiscono questo meccanismo non è solo "lei" (riferito a Tafti).
=== PAGINA 51 ===
51
M: chi? fuori i nomi. A: non posso parlare per nomi ma sono entità molto conosciute ognuno lo fa a suo modo
(sappiamo che akasha non fa nomi ma ci arriviamo per gradi) M: versione negativa, cosa dicono? A: che non
serve a niente non si esce con questo metodo bisogna trovare un’altra strategia. È solo un modo per alimentare
questo sistema. M: i positivi sono usciti da qui? A: si alcuno si altri sono tornati perché gli piaceva
giocare. M: UP (detto uomo primo, demiurgo ecc) gli ha tolto la memoria o in parte? A: in parte, non si
scherza con lui. M: cioè? A: pensavano di cambiare la sua di realtà ma non è cambiabile. M: quante probabilità
ci sono che usando transurfing si possa davvero uscire? A: poche se non hai idea di cosa c'è fuori. Anima non
è pronta. M: I neutri che dicono? A: che non ha senso usarlo, visto che possiamo usare la manifestazione. M:
dimmi solo se sono state le entità a far conoscere il Transurfing all'uomo o lo sapevamo già usare? A: lo
sapevate usare, anche Atlantide a suo modo lo usava per muoversi tra lo spazio delle varianti. A livello
mentale. M: poi che è successo? A: hanno smesso di usarlo e lo hanno poi tramandato a pochi. Quei pochi hanno
tenuto tutto fino a che non è stato divulgato.
=== PAGINA 52 ===
52
M: in che modo le entità godono nel dirci queste cose? A: niente se non la piena fiducia del lettore. M. tipo
I medium e canalizzatori? A: esatto. M: che altro puoi dirmi su questa pratica? C'è qualcosa di nuovo che non
so? A: muovere il tempo è quello che serve a tutti. Come muovere il tempo materico. È un problema che in molti
hanno tentato di opporsi a tutti i costi, anche per non invecchiare In maniera troppo veloce, ma senza
risultati. Il corpo cambia in base a come lo tieni e nutri. M: come faccio a ottenere quello che chiedo,
arrivi come l'energia universale come qui in akasha? A: devi bypassare le leggi del tempo. M: la fisica può
aiutarmi? A: sì e no perché comunque fa a affidamento a leggi della termodinamica e non sono tutte corrette.
M: come faccio? Chiedi all'entità del transurfing in maniera anonima grazie! A: si, dice che per cambiare il
tempo devi prima meditare su te stessa e cercare la connessione spazio-temporale. M: tradotto? A: rimani ferma
e vedrai il tempo come cambia nel corso dell'immagine. Del tipo: vedi che le figure si muovono. Allora
rallentale o velocizzale. M: aspetta che senso ha velocizzare il labiale per dire? A: si ha senso invece. Devi
rendere veloce la scena. M: queste info le dà l'entità “transurfing”?
=== PAGINA 53 ===
53
A: sì stai parlando con lei in anonimo come richiesto. Non ha motivo di non rispondere. M: chiedi di essere
più precisa nella pratica con la treccia come faccio a ricevere le cose alla velocità in cui si muove
l'energia. A: questo è da vedere inteso come energia quantica. M: dammi un metodo. A: l'unica cosa che
possiamo dire è che le cose vanno in una direzione, quella direzione va accorciata in maniera che si possa
immaginare. Non basta mettere un numero sul calendario lo devi concretizzare. M: ok aspetta, se io mi immagino
un blocco/segmento e dico che quella grandezza vale un anno, se poi io lo accorcio a meno e diventa
piccolissimo e lo battezzo 1 ora. Può funzionare? A: no perché non ho idea del tempo che scorre. M: se ti dico
come si muove il sole? A: sì già più chiaro. M: perfetto allora io voglio che le cose si avverino il tempo del
sole prima che si allontani da dove mi trovo. A: è già più chiaro la tempistica è più veloce. M: la mia
richiesta deve avvenire nell'arco della giornata in cui io la chiedo se io da lontano lo vedo che si avvicina
parte la richiesta, allora hai "tempo" finche si allontana e io devo ricevere quello che voglio, lo capisci
cosi? A. Si è più chiaro, ho capito quello che vuoi dire. Va bene la tempistica è giusta. Si è possibile,
richiedi questo: “Il tempo del sole che impiega per allontanarsi dal tuo emisfero”. M: tu che sai tutto la
terra è una palla rotonda o è su un piano?
=== PAGINA 54 ===
54
A: su un piano perché non ha forma, è astratta, l'energia va e scorre nello spazio in cui tu gli dai. M: corre
in verticale o orizzontale? A: ovunque tu la collochi. M: il circuito potrebbe essere anche tondo però. A: no
non è possibile qui non abbiamo la mentalità per dire tondo per noi è piano. M: perfetto tutto chiaro. Quindi
su che appoggia la "terra"? A: la grigia cosmica che imprigiona il luogo. È la fine corsa dell'energia. M: è
compito tuo gestire tale energia? EntitàTransurfing (Tr): si, è compito mio. Fluisco in ogni corso energetico.
M: dimmi perché l'entità come Tafti ha motivo di dirci queste informazioni? Tr: per acquisire volontà. Sono
esseri soprannaturali, non capiscono quando è ora di fermarsi, credono di poter gestire le energie come
vogliono. M: beh mi sembra che lo facciano. Tr: sì ma non tutto è concesso hanno bisogno di voi e lo fanno
tramite le canalizzazioni. M: è possibile ragionare con loro sì o no? Tr: no sono esseri multidimensionali che
non conoscono la paura o i pensieri nascosti. M: sono come macchine, prive di sentimento? Tr: si diciamo di
si. Ne conoscono solo uno. Sopravvivere. M: sono come gli animali che si muovono per il semplice moto di
sopravvivenza della specie?
=== PAGINA 55 ===
55
Tr: molto simili. Gli animali però hanno pare emotiva nascosta. Non sempre lo intendono quel sentimento. Solo
gli animali a stretto contatto con l'uomo lo riscoprono. M: bene c’è altro che vuoi dirmi sul transurfing?
Come usarlo al meglio? Tr: si medita molto e questo ti farà connettere meglio all'energia universale. M: è
possibile che le vie energetiche siano inquinate da questi esseri? Tr: Possibile, ecco perché meditare, per
distinguerle e isolarle. M: a conti fatti il transurfing è una pratica sbagliata da usare? TR: no, solo con
moderazione è l'anima che deve usufruire, non la tecnica. Fai partecipare anima con consapevolezza, sennò
diventa una droga. M: le emozioni; perché non posso usarle? TR: alterano il progresso delle immagini è come un
obbligarle a qualcosa, dev'essere naturale. M: differenza tra manifestazione e transurfing? Tr: manifestazione
significa che usi i tuoi pensieri e le parole. Va in base alla tua frequenza. Mentre transurfing è per tutti
in base a qualsiasi cosa tu voglia e soprattutto alla frequenza che vibri. M: come muovo più velocemente le
pellicole? Tr: fallo nel minor tempo possibile fai cose che possano essere chieste subito e non nel tempo. M:
Abituo il cervello a manifestare in maniera veloce? TR: si il cervello è solo una parte di quello che puoi
usare ma usa coscienza e la parte astrale di te. Lavora in astrale non nel fisico se no sei soggetta ai tempi
terresti. M: Come si fa?
=== PAGINA 56 ===
56
TR: Crea una parte di te astrale e poi fagli usare il transurfing. M: Fammi un esempio di quello che si può
fare. TR: tutto. M: perfetto grazie delle informazioni. Giorno 2 Ho dovuto fare un lavoro interiore molto
importante; perché mi rendo conto che più vado avanti più la mia mente e il mio pensiero cambiano. Scopro che
il mio inconscio ha paura di molte cose, con la mente sono ferma e dirigo le informazioni. A livello di
emozioni ho sedato ogni sentimento di paura o disagio proprio per evitare distrazioni di qualsiasi genere.
Spesso però mi ritrovo a certo punti "parassitata", come ho detto svariate volte questo è normale perché siamo
in una giungla e quello che noi produciamo è cibo per altri. Anche se l'occhio non lo vede. Quando faccio
certe domande l’inconscio ha paura di sapere certe risposte, e questo non l'ho accettato. Ho fatto un lavoro
interiore parlando con inconscio e situandomi con coscienza ho visto perché il mio inconscio ha paura di
akasha e dei libri, (informazioni) che ricevo e faccio assimilare a coscienza e anima. Akasha è come un enorme
database. Dove io mi collego e faccio backup dei dati che mi servono. Facendo questo lavoro interiore la mia
curiosità aumenta sempre di più, così penso ed elaboro più informazioni possibili. Un po' alla volta, visto
che il giorno precedente ho capito che questa griglia su cui ci muoviamo e spostiamo la nostra realtà ha una
mentalità sua, proprio perché è energia, (non poteva essere altrimenti) decido di fargli un po’ di domande.
Non ho interagito io di prima persona ma ho fatto lavorare akasha, che ritengo sempre la cosa migliore fino a
che non ho
=== PAGINA 57 ===
57
capito come davvero si comporta la mente e il corpo con le energie. Proviamo: M: è possibile parlare con i
primi creatori di questo luogo? A: si è possibile. M: posso farlo in anonimato tramite il mio registro? A: si
è possibile faremo noi le domande per te. M: chiedi: perché c'è il transurfing. A: le energie si muovono e i
creatori rispondono: per creare armonia tra gli esseri viventi. M: perché si chiama a transurfing?
PrimiCreatori (PC): non si chiama così è un modo di dire inventato da voi. M: come si chiama questa pratica.
PC: spazio delle varianti fisiche M: voi primi creatori dove siete adesso? PC: nell'akasha adesso perché ci
rifacciamo su di loro per parlare con te. M: ma fuori dalla terra o dentro. PC: fuori M: UP vi lascia fare
quello che volete? PC: UP lo abbiamo creato noi. Serviva al percorso di crescita personale senza di lui non
sareste rimasti qui. M: ok probabilmente lo dite in buona fede, spero… PC: la buona fede non c'entra. È
l'esperienza che fa il suo corso. M: lo sapete vero cosa sta facendo UP?
=== PAGINA 58 ===
58
PC: si lo vediamo. M: potete farlo anche sparire. PC: non è così semplice. Inizialmente non era così era mosso
da buoni propositi poi si è stabilito lì nell'astrale ed è diventato quello che è. M: come posso modificare il
tempo terrestre? Ne ho bisogno. PC: non puoi il tempo terrestre è governato dai tempi naturali. Non puoi
mettere mano sul tempo se non a livello astrale ma questo creerebbe interferenza e non puoi. M: è il famoso
processo che non ci è dato sapere? PC: esatto il tempo non si può modificare se non a livello astrale.
L'astrale ragiona in pochi secondi ed è così che avviene il tutto. M: ok questo lo so già però vorrei
accorciarli quando voglio io. PC: ci sono delle cose che abbiamo scritto al riguardo. M: dove posso vedere in
akasha? PC: nei registri comuni, anche noi abbiamo fatto tale esperienza una volta. M: e com'era qui? PC: non
c'era quello che c'è oggi. I primi popoli non conoscevano la paura perché non c'era niente di cui averne fino
a che non è cambiato qualcosa internamente. La terraformazione è andata a buon fine ma le esigenze di crescita
erano differenti e ben precise. M: qui dicono che ci sono stati alluvioni e cambi climatici. È vero? PC: si in
parte, una glaciazione effettivamente l'abbiamo provocata dovevamo testare il terreno ma alluvioni no. M: come
avete creato? A: con l'energia. Noi esistiamo da tempo immemore non ricordiamo niente del nostro passato così
lontano perché non c'è
=== PAGINA 59 ===
59
motivo di ricordare siamo stati creati dalla fonte stessa da dove vieni tu e questo è sufficiente. M: perché
ci sono così tante energie negative? A: perché create dalla sofferenza delle persone e dalle anime. M: come
esco da questo portale? A: rimani concentrata. M: che vuol dire? A: che sai dentro di te la risposta, quando
hai scelto di provare sapevi fin dall'inizio M: va bene sapevo ma adesso non mi piace più questo gioco. A:
allora cambia le regole. M: come? A: con le tue regole M: ma come con akasha? Il transurfing? A: transurfing è
sufficiente. M: voglio che di UP smetta di importunarmi e mi lasci libera di uscire da qui. A: hai paura? M:
inizialmente sì, perché non ho certezza di riuscire. A: brava, ecco cosa devi fare: essere sicura delle tue
possibilità; quello che sai fare è notevole, ultimamente vediamo molta gente "sveglia" e questo è un buon modo
per sfuggire alla trappola; inconscio è quello che va "curato". M: anima? A: anche, anche lei ha bisogno di
recupero. M: non mi fido mi fa fare scelte sbagliate. A: perché?
=== PAGINA 60 ===
60
M: troppo emotiva. A: e tu troppo calcolatrice lascia andare le emozioni che vuoi tenere. M: cioè tengo quello
che voglio e lascio quello che non voglio? A: tutte le energie sono “buone" purché usate con coscienza. M:
perché spesso mi sembra che tutto mi venga contro? A: i pendoli, ma tu li hai fermati. M: bene ma ci sono cose
che non vanno. A: la morte è qualcosa di astratto, è solo il corpo fisico ma sai che anima va libera dove
vuole. La fonte è sempre disponibile se hai paura di non farcela pensa alla fonte. Anche se pensiamo che tu
ormai non abbia più bisogno di molte informazioni al riguardo. Sei abbastanza sveglia da cavartela bene. Sei
qui con noi. Ti siamo venuti in mente, è buona cosa. M: si grazie, ma io adesso finche sono qui voglio la
verità dei fatti ho molte domande e voglio risposte. Per esempio gli Elohim che c'entrano con noi? PC: non
c'entrano sono stati portati da altre entità per creare caos. Il caos serve per generare altro caos ma da
quello nasce lo stimolo e la voglia di crescere. Fuori non è diverso da qui ognuno ha il suo caos. Alla fine
dell'esperienza si torna qui, alla fonte di tutto, e si riparte in un ciclo infinito. Se non è qui è altro in
altre dimensioni come questa o più bella. Puoi crearla anche tu basta essere un primo creatore. L'anima è già
creatrice, è già sufficiente. M: voglio creare un mio mondo dove possiamo avere quello che vogliamo senza
soffrire. PC: c'è già.
=== PAGINA 61 ===
61
M: in che senso crea dipendenza? PC. Perché se l'anima non è pronta a capire cosa sta facendo senza prima aver
preso il controllo allora penserà che sia il mondo che da ma è lei che chiede e manifesta. E sei tu che dirigi
la tua attenzione non l'entità. M: ok quindi che si può fare per gestirla al meglio. Pc: Essere sé stessi
sempre e cercare di sapere quello che si vuole, soprattutto a livello emotivo non dipendere troppo da questo
ma essere in grado da solidi poterlo fare. È una cosa che è stata messa apposta per avere qualcosa in più a
differenza della manifestazione che sei tu che richiami a te ciò di cui hai bisogno. M: Perché le entità ci
hanno fatto conoscere questa tecnica? PC: proprio per rendere succubi le anime e farle sentire potenti quando
in realtà non è opera loro. È solo un modo per poter fare. M: Quindi le anime consigliano di usare la
manifestazione personale? PC: tutte due sono ottimi alleati se usati nella maniera corretta. Col distacco
sempre. M: Quindi non posso mettere emozioni. PC: esatto queste creerebbero intralci. Registri comuni M:
Parlami del transurfing cosa dicono le altre anime che lo hanno usato. Pro e contro. A: Pro e contro sono: un
ottimo modo per manifestare quello che vuoi quando vuoi. Il mondo circostante ti crea delle possibilità
=== PAGINA 62 ===
62
per poter avere ciò che vuoi e lo fai modificando la realtà. La realtà è oggettiva lo fai quando lo vuoi tu.
Contro: crea dipendenza, l'anima usa sempre una parte di se per manifestare e crea il suo mondo circostante.
Se prima non si è fatto un lavoro introspettivo questo crea una certa dipendenza emotiva. Domande nella
sezione Registri universali, quindi un mix generale di quello che corre nella rete (per fare un esempio
pratico è come se fosse il dark-web). A: il transurfing è un metodo di divinazione per qualcuno di
manifestazione. M: Utile o no? A: No non utile perché è sufficiente la manifestazione mentale. M: Cosa mi devo
aspettare da questa pratica? A: niente, è consona al luogo è stato messo apposta per creare. M: Sono metodi in
più messi a disposizione? A: Esatto. M: Sono stati i primi creatori a metterlo? A:Non proprio ci sono di mezzo
anche entità astrali. M: chi sono queste entità astrali? Senza fare nomi dammi un’idea su che cosa è successo?
A: le entità fanno parte del mondo astrale. inizialmente quando il tutto fu creato le energie erano neutre
quindi anima insieme alle energie terrestri hanno creato il tutto. Insieme alla griglia cosmica, hanno messo a
disposizione più funzionalità per muoversi qui. Proprio per poter avere accesso a qualsiasi cosa
=== PAGINA 63 ===
63
uno voglia. Non esiste buono o cattivo ma da cosa sono spinti e da chi li ha creati. Il tempo ha fatto il suo
corso. M: nei registri comuni si associa qualche nome? A: energie terrestri come Gaia. M: ok, essa; abbiamo
visto che è un insieme di nomi. Cioè “gaia” racchiude più energie. Giusto? A: esatto sono multipli. M: sono
neutri? A: non proprio qualcuno vincola i propri interessi. M: ci sta anche qualche nome di entità che
conosco? A: si molteplici. M: posso rifarmi al panteon babilonese? A: anche. M: ci sono di mezzo gli “alieni”
tipo i lux? A: no, quelli sono arrivati dopo la creazione con arrivo di altre entità. M: allora c'entrano i
voladores? (ringrazio il mio amico radiestesista per il suggerimento). A: esatto. M: Hanno collaborato? A:
Inizialmente tutto era uno e unito certe cose andavano d'accordo poi sono cambiate le cose. M: Perché i primi
creatori hanno creato UP? A: Serviva al ricircolo di anime ma in maniera positiva, poi ha perso il controllo.
M: cioè gli hanno dato un ego?
=== PAGINA 64 ===
64
A: esatto doveva essere in grado di gestire il tunnel poi si è messo in proprio. M: Chi ha scritto questo? A:
sono le storie impresse nelle memorie terresti ed universali. Tutti sanno queste informazioni, non c'è niente
che non arrivi a meno che tu non sia pronta. M: Tutto questo modo lo definiamo cibernetico ma in realtà è
energetico. A: esatto energeticamente parlando è tutto perfetto cosi. M: Questo lo so che è perfetto ma
qualcosa stona, cosa manca alla versione della storia? A: niente dipende da te cosa cerchi. Ragionerò su
queste parole.
=== PAGINA 65 ===
65
Nota di Klod Nagal: Quello che abbiamo appena appreso è abbastanza sconcertante per certi versi, ma del tutto
normale per altri. Il sospetto che Tafti fosse un’entità doppiogiochista l’abbiamo sempre avuto in tanti, io
per primo in diversi video e nei webinar e nei libri che ho scritto sul Transurfing ho sempre sostenuto
l’atteggiamento di non concentrarsi su Tafti, ma sulle tecniche, le quali realmente funzionano. Leggendo i
vari libri di Tafti non ho mai prestato particolare attenzione alle parti in cui lei esprimeva se stessa,
molte volte le ho semplicemente saltate quelle parti, in quanto i suoi li ho sempre e istintivamente ritenuti
inutili sproloqui e vaneggiamenti. Oggi sappiamo che il Transurfing funziona, e che c’è da diffidare di
qualsiasi entità si presenti, Tafti compresa. Ci hanno dato il Transurfing per drogarci di emozioni connesse
al suo utilizzo, e per farci piacere la vita in Matrix. Può funzionare questo stratagemma con coloro che non
sono consapevoli di tutte le informazioni che veicolo nel mio canale Operation Moksha, ma non può funzionare
con noi. Spesso mi è stato chiesto se il Transurfing potesse aiutare nell’uscita da Matrix, e ho sempre
risposto che il Transurfing può aiutarci nella nostra permanenza qui dentro, ed è effettivamente così. Finchè
siamo qui, finchè morte non ci separi da Matrix, possiamo utilizzare il Transurfing, così come ogni altra
tecnica simile, per rallegrarci l’esistenza, soprattutto dal punto di vista materiale. Il Transurfing non è un
percorso di elevazione spirituale, è uno strumento che può aiutare però questo percorso rimuovendo dal cammino
i drammi materiali: è certamente vero che se non hai problemi economici e materiali in genere, puoi dedicarti
allo Spirito con più tempo ed energie.
=== PAGINA 66 ===
66
INDAGINE TAFTI/TRANSURFING SESSIONI IPNOSI Quelle che seguono sono informazioni ricavate in ipnosi da diversi
operatori. 1.⁠ ⁠Cosa gli esce fuori con la parola Transurfing 2.⁠ ⁠⁠VADIM ZELAND è colui che ha scritto questi
libri sul Transurfing… e dice che queste informazioni gli arrivano dall’alto, le canalizza, le sogna, e gli
vengono riportate da una certa TAFTI. 3.⁠ Cosa si vede su ZELAND E TAFTI. 4.⁠ ⁠⁠CHI È TAFTI. Da dove viene.
Chi la manda. Perché lo fa. Quali sono le sue vere intenzioni. 5.⁠ ⁠Tafti ha Anima? 6.⁠ Per utilizzare la
tecnica del Transurfing bisogna utilizzare/immaginare una sorta di Treccina che parte dalla nuca. Perché? Cosa
rappresenta? 7.⁠ ⁠⁠Perché la Treccina non può essere utilizzata nei confronti di qualcuno o con qualcuno?
(Tipo voglio stare con quella persona; Voglio/Immagino/Imposto che quella persona sia guarita/si è realizzata
etc etc…)
=== PAGINA 67 ===
67
SESSIONE DI PASQUALE VILLELLA, parte saliente La donna, che non sa nulla né di Tafti né del Transurfing, in
ipnosi, alla parola Tafti, risponde “il libro di Tafti”… e vede una donna bruna. Pasquale chiede: ”Chi è? Che
fa?” La donna risponde non lo so… la tocca e sente una sensazione piacevole, di calore. Pasquale gli chiede di
aprire il libro e dire cose vede. Vede paesaggi, boschi. Sul libro del Transurfing vede che aiuta a prendere
coscienza di noi stessi. Pasquale: “Chi lo ha scritto?” Risponde: Tafti… È uno scrittore, lui ha grande
coscienza di sé. Chiede Pasquale: “Connettiti a lui… C’è qualcuno dietro o dentro di lui?” Donna: “No non c’è
nessuno”. L’ipnosi sarà visionabile nel canale Youtube di Pasquale.
=== PAGINA 68 ===
68
SESSIONE MARIA CRISTINA (COLLEGA DI MANGINI) Allora io ho visualizzato direttamente un'entità che inizialmente
mi sembrava quella indiana con tante braccia, ma poi ho visto che era egizia e dipinta con le braccia alzate
soltanto che mentre visualizzavo ho cominciato ad avere un dolore alla testa sulla zona del sopracciglio
sinistro verso il centro e poi molta nausea. Vedo muso allungato e non riesco a distinguere se è tipo canoide
o ha un becco però forse più vicino al canoide, vuole levare diciamo una parte di energia come se avesse
trovato il modo nelle pieghe del tempo di arrivare fino ad oggi diciamo ma perché era gelosa dell'adorazione
che veniva data ad Iside... e voleva convogliare una parte di questa energia tentare di prendere una parte di
quella energia... ad un certo punto ho visto che spalancava le fauci e faceva vedere i denti canini e aveva
degli occhi rossi niente di buono... anzi terribile... è molto arrabbiata nei confronti del genere umano...
qualcuno che ha canalizzato c'è stato ma che non ha detto a Zeland le cose come stavano realmente... una
canalizzazione in realtà c'è stata e ora sento molta oppressione al plesso solare... l'obiettivo comunque è di
prendere energia ovviamente c'è molta rabbia nei confronti del genere umano e questa treccina mi dispiace la
vedo proprio come la coda di un cane è la coda di questo cane vedo questa entità canoide che ringhia... con la
treccina è una modo col quale tutte le volte che si usa è come se chiedesse a questa entità e si chiamasse
direttamente c'è l'interferenza proprio tramite l'uso della treccina... (ho mal di testa e nausea forti...)
=== PAGINA 69 ===
69
SESSIONE GIUSEPPE MANGINI Su Tafti. Freddezza enorme dietro le spalle, la schiena. (Che archetipicamente
rappresenta la parte oscura, l’universo oscuro. Mentre davanti rappresenta l’universo nostro). Sentivo che
questa persona aveva i Voladores dentro ed era completamente parassitata da energie oscure che venivano
dall’universo oscuro appunto. Poi ho cercato di capire la Treccina …ho visto che è un altro sistema di
aggancio. Però sembra che questa pratica sia utile, utile però a rimanere ancora nella Matrix, a rimanere qui,
a progettare qualcosa di utile qui… quello che noi vogliamo. Ma energeticamente sostiene la Matrix. È stata
data a Zeland la possibilità di modificare la Vita… ma in sostanza per rimanere qui. Sensazioni positive non
le ho avute su di lei. Di positivo sulla Pratica, e c’è come dire di cambiare/creare un evento positivo nella
Matrix …ma la Treccina assolutamente no. Tipo un amo che si aggancia dietro la testa. (Poi quando sono andato
a vedere l’immagine di Tafti, non mi ha dato per nulla fiducia, in più, quando i soggetti si vestono di nero
vengono dall’universo oscuro).
=== PAGINA 70 ===
70
INDAGINI GIUSEPPE GIMONDO 1 INDAGINE. Vadim lo vede uomo con la barba, vestito con vestiti semplici, poveri.
L’uomo trasmette qualcosa di mistico. Horus/Uomo primo dietro a Tafti, ma Tafti è Anima. La utilizzano. Ha
reciso contratti con loro e dice che farà uscire un terzo libro, perché: 1. Zeland a quanto pare ha trascritto
male alcune cose. 2. ⁠ci sono verità nel libro ma minchiate per far confondere. Questo è quello che ha scritto
lui subito dopo avermi mandato video: Quanto al video, volevo specificare che volutamente non ho indagato a
fondo sulla bontà del transurfing e delle novità introdotte da Tafti, ma mi sono limitato a sfiorare la
superficie analizzando pochi concetti generali che, non essendo a conoscenza delle tecniche specifiche,
potrebbero anche non centrare nulla con il transurfing. Però ho indagato sull'origine dei primi messaggi che
hanno portato ai primi libri e del perché si sia intromessa ora questa Tafti. Quando ascolterai la sessione ci
saranno le risposte a queste domande che però, lasciano ovviamente il tempo che trovano, poiché non vi è
alcuna garanzia che le entità contattate nel clip siano effettivamente loro o, addirittura, esistano. In ogni
caso si tratta di informazioni
=== PAGINA 71 ===
71
provenienti dell'Universo di Tiziana. E, te lo ricordo ancora una volta, se fosse valida la mia assunzione su
come funzionano le cose nel "Tutto", ognuno di noi ha un suo universo connesso con la linea di tempo seguita
dalla sua parte animica... magari simile o addirittura identico a quello degli altri, ma non lo stesso. (per
visionare il filmato dell’ipnosi contattare Vanyia con screenshot del pagamento di questo libro al 3517434734
che ve lo girerà) 2 INDAGINE GIUSEPPE GIMONDO TRASCRIZIONE PARTE TRANSURFING. “Questo Transurfing chi lo ha
inventato?” “ADATEYA” “Ok, ma sulla terra è stato diffuso da un uomo. Come si chiama quell’uomo?” “Zeland”.
Andiamo quando ha iniziato a scrivere i primi libri, quando ha avuto i primi contatti. Prima però andiamo dove
è attualmente. “Dove sei?” “In un posto che non conosco, fa freddo. Dentro la casa c’è lui”.
=== PAGINA 72 ===
72
“Mi fai parlare direttamente con lui?” “Si”. (Appare una presenza che da fastidio appena cerca di parlare con
Zeland. Un lux) “Zeland quando hai iniziato a scrivere questi libri?” “C’è stato un evento, emotivo. La mia
bambina era piccola. Ci siamo trovati poveri. C’è stata una catastrofe. Ma non avevamo fondi. Nel mar
Baltico.” “Quindi la fuoriuscita di radioattività ti toccò?” “Si” “Qual è l’effetto che ti ha lasciato sul tuo
corpo, sulla tua psiche?” “Un’entità ha cominciato a parlarmi, definendosi un Atlatideo. Mi ha raccontato come
in realtà loro non si sono estinti ma si sono evoluti. Attraverso un metodo, una tecnologia. Forzando il
meccanismo di uscita dalla Matrix attraverso una tecnologia mentale e che io ho provato a trascrivere sotto
sua dettatura”. “Ma tu la vedevi questa entità?” “Nella mia mente…una donna bellissima di nome Adateya”. “Mi
fai parlare con lei andando indietro nel tempo?” “Si” “Ok andiamo in un momento in cui ti sta parlando”.
“Zeland dove sei ora?” “Sono in ospedale, in coma farmacologico”. “Andiamo avanti, chi si sta avvicinando?”
=== PAGINA 73 ===
73
“Una femmina, umanoide, Adateya. Ha dei segni luminosi sul corpo, una specie di tuta trasparente, che lascia
intravedere le sue parti femminili. Ha una spilla. È piacevole il contatto con lei. Mi calma”. Ok lasciami
parlare con lei. (Qui cambia voce) “Adateya in che anno terrestre stai facendo questa attività?” “Secondo il
vostro calendario negli anni ‘90” “Come si chiama la vostra operazione?” “Evoluzione degli umani”. “In cosa
consiste?” “Sono i nostri figli, li vogliamo con noi.” “Tu da dove vieni?” “Da Atlantide”. “Tu hai un corpo in
questo momento?” “Non abbiamo più bisogno di un corpo”. “Quindi hai deciso di venire qua e dare queste
informazioni attraverso Zeland?” “Si” “Ma chi te le ha date queste informazioni a te?” “La nostra parte
animica” “Quindi tu sei spirito in sintonia con la parte animica?” “Si”
=== PAGINA 74 ===
74
Chiede a Zeland di confermare attraverso il corpo la vera identità. Zeland risponde si, sono curioso, sono uno
scienziato, mi occupo di meccanica quantistica. La tocca. E dice: “E’ come se fosse parte di me. È come se
fosse mia madre. È rimasta come prima non è cambiata” Giuseppe riparla con Adateya. “Adateya, le state dando
per informare gli umani giusto?” “Solo ai nostri figli capitano”. “Quindi solo chi è vostro figlio capirà
giusto? Che sono coloro che sono rimasti indietro giusto?” “Si, voi (ipnologo e telepata) appartenete ad una
razza più evoluta della nostra. Venuta prima. Zeland è un mio discendente. Noi ci connettiamo solo ai nostri
figli. È uno escamotage per estrarlo da questa fisicità, dalla Terra. E solo i nostri figli e capiranno questa
tecnica.” “E quanti sono sulla Terra di vostri figli?” “100 milioni. Gli altri appartengono ad altre razze”.
“Vuoi dare un messaggio ai tuoi figli, ora che ascolteranno questa registrazione?” “Attenti agli altri. Gli
interferenti ai messaggi” “Ok ora ti saluto”.
=== PAGINA 75 ===
75
Parla con Zeland di nuovo. “Zeland…Hai sentito cosa ti ha detto questa entità?” “Sì ma io già lo sapevo”.
“Senti hai sentito che questa entità vuole portare via questi figli, di cui tu ne fai parte, giusto?” “Si”.
“Però recentemente tu ha canalizzato una certa Tafti?” “Si” “Hai sentito che da parte dell’entità atlantidea
devi stare attento alle interferenze?” “Si” “Ok però, risulta che questa Tafti ti stia dando informazioni
nuove, ti risulta?” “Si” “Vogliamo andare a vedere chi è?” “Si è presentata come Atlantidea, come Adateya, ma
ha una forma diversa”. “Ok andiamo a vedere il primo evento in cui ha iniziato a parlarti. Qual è la data che
vedi?” “Fine anni’90…inizi 2000. Ero a casa, con mia moglie e miei figli”. “Come ti appare?” “Molto alta,
molto esile, con le braccia e le dita molto lunghe, 3 dita. Dice che si mostra così a me come costrutto, per
farsi vedere a me. Ed è sia Spirito che Anima.” “Toccala e vedi che esce fuori” “E’ una sfera”
=== PAGINA 76 ===
76
“Perché’ si è mostrata con quel Corpo allora?” “Dice che non avrei capito. Ma io sono uno scienziato!” “Che
frequenza sta vibrando? Toccala” “Mi ustiona, ma non dovrebbe ustionarmi” “Allora fammi parlare direttamente a
me con lei” “Tafti, perché volevi prendere in giro Vadim?” “Perché pensi che volevo prenderlo in giro?” “Sei
stata mai sulla Terra?” “Si, sono un‘Atlantidea” “Cosa facevi?” “Cercavo di proteggere il mio popolo, come
consigliere”. “Senti nei libri di Zeland dici che sei stata una sacerdotessa Egiziana, è vero questo?” “Ho
influenzato una sacerdotessa. Volevo consigliare”. “E sei venuta ora per dare nuove informazioni a Zeland,
cosa c’è che non andava bene nel vecchi messaggio dalla sua precedente insegnante?” “Ho aggiunto delle
informazioni più preziose, per accelerare il processo” “Qual è quella più interessante?” “Di non aver paura
del passaggio” “E questo non era scritto nel messaggio precedente?” “Non era ben specificato” “E qual è invece
qualcosa che ti hai detto e cambia completamente il tuo vecchio messaggio?”
=== PAGINA 77 ===
77
“Di non scegliere la realtà alternativa, ma di vivere quella attuale” (Qui poi si aggancia all’’investigazione
precedente per un po’ e poi chiede di parlare direttamente con il capo di Tafti) “Giovanni (il telepata) Chi
si è presentato? “Tafti” “Verifica se da Tafti c’è collegato UP” “Si”. Riprende a parlare con Tafti. “Tafti,
hai visto che hai un filo dietro che ti connette a qualcuno? Sai con chi sei connessa? “Si, al Creatore”. “Sei
sicura?” “E’ uno di quelli” “Guarda me, vedi qualcosa? “Sono collegato anch’io?” “Si” “A chi?” “Ad altro”
“All’1 o il 2?” “Ce ne sono 2 ma sono simmetrici” “Allora io adesso voglio vedere se tu sei realmente
collegato al Creatore o c’è un intermediario di mezzo, sei d’accordo?” “Si”.
=== PAGINA 78 ===
78
“Ok andiamo davanti alla cosa che ti tiene collegata, cosa vedi?” “Non riesco a descriverlo e’ bellissimo, mi
pervade, io sono parte di questo”. “Bene, allora allontanati da lì e adesso ti faccio provare un momento di
Non Dualità, dove nulla esiste se non in Te stessa e tutto è 1 in Te, ok?” “Si” “Ok, siamo lì. Come ti appare
adesso questo tuo Creatore?” “E’ un sentire, non ha una forma” “Ed io sono attaccato a lui?” “No tu stai
dall’altra parte, al Creatore 1”. “E che ci fai in questo universo allora?” “Non dovrei essere qui. Io sono
apparsa. Io sto bene qui.” “Senti Tafti, tu sei anima giusto?” “Si” “Quindi hai la possibilità di vedere tutte
le linee di tempo. Ora ti chiedo di vedere la linea di tempo in cui sei attaccata ancora a questo Creatore e
poi alla linea di Tempo se ti dovessi staccare da lui. Qual è la linea di tempo più ricca, che ti fa sentire
veramente più carica in esperienze e più completa quando tornerai al Tutto?” “Io devo vivere nell’altro
universo” “Si, ma se tu ti scolleghi da questo Essere, ritorni alla tua programmazione originale? Oppure
mantieni questo universo?” “Io voglio rimanere qui, collegata a questo universo, e staccarmi da quello” “Ok
allora prendi il contratto che hai stipulato con quel Creatore e vedi cosa c’è scritto”
=== PAGINA 79 ===
79
“Non sono vincolata” “Allora puoi farlo con l’atto di volontà direttamente?” “Si” “Ok fallo e dimmi che
succede” “Esisto uguale” “Ti senti frequenzialmente un po’ più libera?” “Mi ci devo abituare” “Ok adesso
riandiamo con questa condizione quale sei da Zeland. Hai detto a lui che esiste una tecnica della Treccina”
“Ma è sbagliata, serve a creare dei link. Non va bene” “Era la programmazione di quell’Essere a cui eri
attaccata giusto?” “Si” “Adesso che non sei più collegata, cosa vuoi dire x correggerlo?” “Di usare la tecnica
originale. Va benissimo, serve a trasportare l’anima in un corpo senza fisicità”. “Se utilizzo la Treccina
invece, cosa succede?” “Trasporti tutt’altro, dall’altro universo. Per scompensare gli equilibri dei 2
universi. Il peso delle anime di questo deve essere lo stesso di quell’altro”. “Quindi cosa diresti alle
persone che stanno usando questa Treccina?” “Se scegliete di stare nell’altro universo, usate questa tecnica.
Se scegliete di evolvere in questo universo, non usate questa tecnica.” “Ma se io voglio usare il Transurfing
su un’altra persona, anche se l’altra persona li sa, funziona?”
=== PAGINA 80 ===
80
“No, perché il Transurfing è legato all’anima”. “Ma x attuare il Transurfing, bisogna stare in una condizione
auto indotta, trance leggera o in uno stato vigile?” “Con il tempo si impara a farlo in uno stato vigile” “Per
usare il Transurfing bisogna essere puliti energeticamente? Cioè le pulizie energetiche, prima di usare il
Transurfing sono necessarie/utili, inutili/indispensabili? “Inutili” “Ma se mentre una persona sta attuando il
Transurfing, arriva un interferenza, un parassita, poiché loro riescono ad entrare anche nella mente delle
persone, e così darti un atto di volontà sbagliato, cosa succede?” “Il Transurfing funziona soltanto nelle
persone che hanno consapevolezza che esistono entità che potrebbero influenzarli” “Quindi già il fatto che una
persona lo sa, si protegge, è così?” “Si. Non è per tutti. Soltanto per i figli di Atlantide” “E coma fa una
persona a sentire che fa parte di quel gruppo? C’è un indice per sentirsi parte?” “Certo, imparando bene la
tecnica, la tecnologia mentale, si passa da una dimensione all’altre senza nessuna difficoltà, avendone la
percezione. La scelta della variante è una scelta dell’anima che permette a tutto ciò che è stato selezionato
x l’esperienza del Continuum di modificare la locazione della Coscienza” “Quindi si passa da una linea
temporale all’altra perché l’unica che può prendere questa decisione è la parte animica e lo fa con lo scopo
di massimizzare l’esperienza. Perché se è bloccata su una linea di Tempo che è un Loop…quindi in quel modo
esce dal Loop.
=== PAGINA 81 ===
81
Quindi è come se fosse una salvaguardia primaria che è stata innestata nella Matrix per dare la possibilità a
tutte queste anime di uscire non quando succedono certe cose, ma per un Atto di Volontà. Corretto?”
“Esattamente. Il Loop è stato creato proprio dalle interferenze esterne. All’atto della Creazione, c’è un
tempo x la creazione delle anime. Non proprio di creazione, perché il Creatore è già lì, ma di separazione, di
input di separazione delle gocce di Anima. Ma c’è un tempo di velocità che viene proiettato in avanti… le
Prime Anime, le Anime più Antiche sono quelle che hanno più energia creatrice, e quindi sono quelle più
appetibili”. “Hai visto che prima abbiamo utilizzato l’Energia Cristica, quando parli di anime antiche ti
riferisci a quel tipo di Anime?” “L’Energia Cristica è un aggregato di Anime” “Noi facciamo parte di
quell’aggregato?” “No, solo i Primissimi. Voi la chiamate L’Energia Cristica, ma sono anime dotate di grande
energia di creazione. Queste anime posso scegliere se tornare indietro, all’inizio o aggregarsi e magari di
dare supporto a tutti gli altri” Iniziano a parlare di Universi. “Quindi potremmo dire che quell’aggregazione
di anime si è incarnata 2000 anni fa e in altre parti del Continuum…e non soltanto 2000 anni fa, per aiutare
insomma?” “E non soltanto un Aggregato. Ponendo definire un costrutto umano per dare una proiezione in uno
spazio affine…voi li chiamate Maestri, non confondete Maestri con entità che si spacciano x tali”
=== PAGINA 82 ===
82
“Sì infatti stiamo attenti” “Ogni anima di qualunque sia l’universo ha il libero arbitrio di scegliere…e la
scelta di rimanere connessi a qualche entità e’ una scelta” “Però mi dici che fin quando sei connesso esegui
un programma prestabilito? E nel momento della disconnessione no?” “E’ un programma di sincronizzazione degli
eventi” “Poi hai totale libertà? Una volta sconnessi?” “Si, ma non fai più parte della sincronizzazione, sei
slegato. Sei tu che scegli. Io potrei oggi scegliere di vivere un range di eventi, ma non posso prendere gli
eventi di questo universo. Posso viverli. Ma dell’universo dove sono stato creato. Oggi però ho la possibilità
di spostarmi senza ferirmi da un universo all’altro. I 2 universi sono già connessi, ma esiste una barriera
che non può essere attraversata x mantenere l’equilibrio. Bisogna bilanciare il peso (parlando in termini
umani) delle Anime. E non tutte le Anime vogliono vivere nell’altro universo e viceversa. Non esiste un
universo buono o cattivo. Questo è un vostro modo di pensare. Ma un’anima che è stata creata in questo
universo, può vivere solo in questo universo. Entrambi gli Universi appartengono comunque ad un Unica Entità.
E alla fine, quando tutte le esperienze saranno vissute, torneremo ad essere tutti un Unica Entità”.
=== PAGINA 83 ===
83
3 INDAGINE GIUSEPPE GIMONDO Si connette a Zeland e lo trova in una biblioteca. “Vadim da dove ti arrivano
queste informazioni che poi hai scritto nei libri” “E’ un’intuizione” “Ok ti porto al momento in cui ti arrivò
questa intuizione ok?” “Si” “Dove sei?” “Sembra un laboratorio” “Ti hanno portato o ci sei andato tu?” “Mi ci
hanno portato” “Ok, guarda in questo laboratorio, c’è qualcuno? Si avvicina qualcuno?” “Si una donna Regale.
Con capelli neri. Ma sembra anche un’animale. Ha le mani affusolate con 3/4 dita. E mi dice che mi deve
passare qualcosa” “Come si chiama?” “Tafti anche Dafne” “Io voglio parlare con quella che ha parlato con te
per prima… è sempre la stessa apparsa in 2 forme?” “Si” “Ok fammi parlare con lei” “Dafne? O Tafti…come vuoi
essere chiamata”? “Come vuoi”
=== PAGINA 84 ===
84
“Sai che le informazioni che hai trasmesso agli umani hai fatto un bela casotto?” “Si” “Bene allora ci dai
delle risposte in merito. Perché lo hai fatto?” “Per giocare con loro…per controllarli, per legarli” “Di quale
organizzazione fai parte tu?” “Della Fratellanza Galattica” “Allora dimmi come fate a controllare le persone
attraverso il Transurfing? Dove si nasconde il trucco?” “Sul Magnetismo, si attrae il negativo…utilizzando il
magnetismo positivo…attraggono anche il negativo. Con doppio filo. Non sono liberi mai.” “Perché invece il
discorso delle varianti invece è vero…cioè noi possiamo usarle ma voi vi siete approfittati di questo giusto?”
“Si” “Senti invece quando ti manifesti in Tafti sei sempre tu giusto?” “Si, io più giovane?” “Si dice che eri
una sacerdotessa egiziana, ti risulta”? “Influenzavamo le sacerdotesse, era una donna che lo faceva per me.”
“Sei Anima tu o no?” “Senza Anima”. “Senti ma tu vuoi sempre essere e fare quello che stai facendo? Oppure
vuoi vedere quali possibilità ci sono x te?” “In che senso?” “Ti faccio vedere ok?” “Si”
=== PAGINA 85 ===
85
“Ora ti faccio vedere nel tuo futuro dove collabori con noi. Cosa vedi?” “Sono una donna, in un corpo fisico.
E ha anche Anima” “E’ la prima volta che ti incarni in un corpo fisico con un Anima?” “Si” “Sono una madre con
figli. Non avevo mai provato emozioni” “Adesso andiamo nel futuro dove non collabori cosa vedi” “Che non sento
più emozioni, ma le mangio” “Ok ora andavo molto avanti nel tempo, in questo futuro che stai descrivendo,
vediamo se comunque sarai un essere umano. Cosa vedi?” “Sono una donna” “Ok e come stai …cosa stai facendo?”
“Non mi piace. Sono fredda” “Ok quale delle due sceglieresti di linee del futuro” “Quell altra”. “Allora se
collabori a me interessa solo che rispondi sinceramente alle domande che ti farò. E poi ti porterò in quella
linea temporale ok?” “Si” “Qual è l’aspetto più potente che hai trasmesso con gli ultimi libri che hai fatto
scrivere, per fregare la gente?” “La Treccina e il loro Cuore. La Treccina punta al Cuore. Il Cuore e’ più
efficace, quindi più negatività di riflesso”. “Quindi per correggere questa cos…qual è la cosa che devono
sapere sul Transurfing da non fare, che è deleterio?”
=== PAGINA 86 ===
86
“Possono cambiare mondo utilizzando il Transurfing. Devono modificare anche la parte negativa. Programmandola
in positivo. Trasformarle”. “Quindi quando attuano il Transurfing devono avere la consapevolezza che
potrebbero attrarre cose negative e quindi devono volere che non avvenga? “Si. Trasformarle” “Mentre invece
qual è la parte positiva, potente, che si può fare senza avere nessuna ripercussione negativa?” “Se vibri in
Amore. Alto. Sei più potente. E voi avete questa capacità”. “E cambiare tra una variante e l’altra? Ci sono
effetti collaterali?” “No. Alla fine non cambia” “Sai che quando ti ho mostrato le 2 linee temporali che ti
riguardano, è come utilizzare il Transurfing?” “Si. Lo è” “Ok allora vai nella tua linea di tempo che
preferisci. Ti apro un portale difronte a te e tu entrerai nella linea temporale che hai scelto. Prima però
vedi se hai lasciato qualche impianto addosso a Zeland, altrimenti non potrai andare di là. Devi portare
dietro tutto”. “Si. Levo” “Ok entra dentro il portale ora. Ti saluto”. Parla di nuovo con Zeland. “Zeland, mi
confermi che quest’essere è entrata dentro il portale di luce e si è chiuso dietro di lei?” “Ok, io ti
ringrazio x questo tempo che abbiamo passato insieme. Ti saluto”.
=== PAGINA 87 ===
87
INDAGINE KRIS OZ Zeland non è un nome vero. Gli viene solo la sagoma di lui, come se fosse di cartone. Quando
gli viene chiesto: “Riesci a connetterti con la parte sublime di chi sta scrivendo questo libro?” Gli arriva
di un’immagine di un vecchio saggio con la codina…treccia. tipo samurai. Tipo cinese. Gli arriva la parola
Han. Periodo ‘800, ma non sa se prima o dopo Cristo. In poche parole, quando vede la parte sublime di
“Zeland”, vede che si connetteva/canalizzava a questo anziano…cioè questa conoscenza è collegata ad una
dinastia cinese che la praticavano. Non è che gli è venuta così dal nulla a “Zeland” …ma lui che cercava
qualcosa… e gli è arrivata nel sonno, perché lui doveva risolvere una sua situazione. Gli arriva, che quando è
successo, aveva uno stato di coscienza alterato. Gli arriva che questa dinastia conosceva l’arte di plasmare
la realtà. Loro credevano alle divinità, glielo hanno insegnato le loro divinità. Gli arriva la parola
Confucio (lei non conosceva Confucio). Faceva parte di questo popolo che sapeva questa conoscenza. Si collega
a Confucio e le viene la parola Saggio.
=== PAGINA 88 ===
88
Lo vede con la coda nei capelli e baffi lunghi. Non magro, vestito con vestiti lunghi, seduto su di una sedia
grande in posizione della forma di Loto. Canalizza Confucio. (Kris cambia tono di voce) Gli si chiede a
Confucio: «Da dove prende tutta questa conoscenza che poi ha tramandato». risponde: «Dagli Dei.» …lui li
percepisce nella testa, parlano con lui nella testa. «Perché gli Dei vogliono che a noi arrivino queste
informazioni?» «Perché devo diffondere queste informazioni, per far sapere a tutti coloro che non credono agli
insegnamenti degli Dei, che sono utili per noi. Bisogna prendere i loro insegnamenti, non credere agli Dei,
perché loro ci sono. È così. Questi insegnamenti sono per coloro che cercano, a chi servono. Ed io sono qui x
tramandarli.» «Questi insegnamenti a cosa servono?» «Servono a far capire come funziona l’uomo, perché non
sapete nulla su come funzionate voi, l’universo, il sistema solare» «Quindi volete aiutarci?» «Si, io porto le
informazioni giuste». Confucio risulta nel giusto. Convinto in quello che fa. «Queste informazioni guarda se
sono interferite da qualcosa?» «Si, perché non è farina del suo sacco, vengono da altrove»
=== PAGINA 89 ===
89
Le persone che lo fanno (a quel tempo) sono convintissime. Sono pronti a dare la vita per tramandarle. (Kris
si disconnette con lui perché sentiva la sua energia che si abbassava). «Dall’alto riesci a vedere queste
divinità?» Gli arriva divinità con i fiori, collane con i fiori, per omaggiarli» Vede le divinità che
riportano qui sulla Terra, non chi sono effettivamente. Non riesce a vederli. Confucio crede che siano quei
Dei che vede nelle statue/dipinti etc…a mandargli queste informazioni…ma non si domanda chi in realtà sono.
Kris non riesce a collegarsi fino a «loro», ma solo con «Confucio». Passiamo a Tafti. Gli arriva un’eggregora.
Chi ha inventato questa Tafti ha creato un’eggregora. Tafti non esiste. Ora sono 3 persone vicine a lui che
scrivono su di lei. Di cui lui si fida sembrerebbe. Chi legge queste informazioni aumenta fa crescere questa
eggregora. «Chi c’è dietro a queste persone? Vedi qualcuno?» «Si. Sempre quelle divinità di prima. Da quel
popolo Han. Tutto collegato»
=== PAGINA 90 ===
90
«Non riesci a vedere se c’è qualche entità oscura dietro a tutto questo?» «No. Solo questo popolo vedo, che si
connette a questa divinità che non riesco a vedere» «Dove si trovano queste persone? Riesci a localizzarli?»
«Russia». Poi le arriva che questo nome Zeland è uno pseudonimo. Le arriva che Ze = Verde Land = città (ma è
Terra). Le arriva che ha preso questa parola da Disneyland …perché è qualcosa di magico. Perché appunto si fa
una sorta di magia con questa tecnica. “E tu percepisci questa magia positiva o negativa?” “Positiva, perché
aiuta qui a noi che siamo al primo piano (immagino come dimensione/vibrazione), aiuta le persone a vivere
meglio qua” Perché le arriva che lui stava facendo per sé, perché stava molto male, ha visto che funzionava,
lo ha aiutato e quindi ha deciso di tramandarlo anche agli altri per aiutarli. Esattamente come faceva
Confucio, per aiutare le persone. Vede questo parallelismo. Continua. ”Sul nostro piano è onesto è sincero. Io
non vedo niente di male”. “Ma questa tecnica fa bene realmente alle persone?” “Dipende dalla persona, dipende
dall’intento della persona. Se la usano per avidità porterà sofferenza per farti un esempio. Ma questa cosa lo
fanno tutti. Anche senza Treccina… più
=== PAGINA 91 ===
91
lentamente arriva, perché senza Treccina, la persona deve avere molta più energia/centratura. Non tutte le
persone ce l’hanno. La Treccina è come se fosse un mezzo per velocizzare… una stampella che ti aiuta, quando
tu non credi nelle tue forze. Però mi arriva che è buono perché le persone stanno bene e non nutrono così le
entità che si cibano di energia negativa. Le persone hanno bisogno di uno strumento immaginario al di fuori
(Treccina vedi anche figura di Dio) anche se noi possiamo in realtà fare senza nessun strumento. Ma le persone
hanno bisogno di qualcosa al di fuori di sé.” Infine le arriva che: “Con questa tecnica riusciamo a vivere
questa Matrix non come vuole Matrix, perché siamo comunque collegati a lei, ma un po’ come vogliamo noi”.
=== PAGINA 92 ===
92
CONCLUSIONI Di Monica PreciousBlue Sono passati solo otto mesi da quando conosco Klod. Devo dire che da quando
lo conosco la mia vita è totalmente cambiata in meglio. Ho incontrato un sacco di persone che hanno portato
tanta ricchezza interiore, soprattutto nuovi spunti su cui lavorare. Finalmente ho potuto arrivare a delle
possibili conclusioni su parecchi dubbi che attanagliavano la mia mente, in particolare sulla non risonanza
con questa pseudo-religione chiamata New Age, che accomuna me e Klod. Non è stato per me concepibile
continuare a prendere Xanax; l'ho sempre definito così. Considerato il mio desiderio di crescere, non potevo
pensare di stare calma e buona e accettare tutto quello che mi veniva propinato da entità di vari tipi. Questo
mi ha dato moltissimi spunti per crescere anche con i registri akashici. Ho scoperto molti blocchi e superato
tantissime barriere che mi hanno portato a queste conclusioni. Queste ricerche sono state fatte tramite i
registri akashici, il mio cavallo di battaglia. Un ottimo alleato nella ricerca, che se usato nella maniera
corretta, può dare tantissimo. Come dico sempre, non è un oracolo che ti dice le cose prima che accadono; sei
tu che devi fare le domande giuste e svegliarti. Queste domande mi hanno permesso di arrivare dove sono ora, e
sono grata a tutti, compresi i registri. Anche se è "roba mia", mi auto-ringrazio per il servizio che mi sono
data.
=== PAGINA 93 ===
93
Ringrazio Giuseppe, Vaniya e tutte quelle anime che credono nella crescita interiore. Spero che questo libro
possa dare spunti di ricerca e aiutare a vedere il mondo in una maniera diversa da come siamo stati abituati.
E soprattutto, a te che stai leggendo: non soffermarti alle prime impressioni. Trova la tua strada e, se senti
di smentire, fallo pure. Io, e penso anche gli altri, siamo pronti a qualsiasi cosa. Ora siamo davvero
consapevoli di dove ci troviamo e di come muoverci. . Di Klod Nagal Penso che le informazioni che abbiamo
ricevuto con questa indagine ci aiutino a collocare al loro posto tutte (e sottolineo tutte) le entità che
interagiscono e hanno interagito con il genere umano. Tafti è senza dubbio un’entità particolare, dotata di
un’intelligenza particolare, che deve essere presa per quello che è. Spero che queste informazioni
contribuiscano la consapevolezza che è davvero giunto il momento in cui l’uomo smetta di delegare, di
inginoccharsi, di adorare e venerare qualsiasi tipo di entità esterna, e che si concentri su se stesso. Per
restare nel tema della ricerca, Tafti ci ha dato delle informazioni utili, che possono realmente aiutarci a
creare la vita che desideriamo nel frattempo che siamo in Matrix, ma l’ha fatto non per aiutare l’uomo a
evolvere e migliorare, o per farlo uscire fuori da questo programma di contenimento, ma piuttosto per farcelo
restare con maggior disposizione d’animo.
=== PAGINA 94 ===
94
Siamo vittime di raggiri millenari, e se anche tutto certe volte assume i grotteschi contorni del gioco, del
nascondino multidimensionale, la faccenda è tremendamente seria, così seria che non possiamo accettare che sia
tutto un gioco. Solo ridendo si uscirà di qui. Come ho scritto nell’introduzione queste informazioni non hanno
nessun certificato di verità e sono suscettibili di essere smentite da chiunque in qualsiasi momento. Quello
che però posso garantire è lo spirito con cui ci siamo andati a prendere queste informazioni, e di questo
inizio ad esserne orgoglioso. Sono orgoglioso del fatto che Operation Moksha ha radunato attorno a sé un
incredibile numero di persone sveglie e attente, e un crescente numero di ricercatori consapevoli pronti a
condurre ogni battaglia insieme per il gusto della ricerca, della verità e della liberazione finale. Non
voglio fare nessun proclama, né esagerare con le esternazioni, quello che stiamo facendo è storico,
leggendario e come tale deve essere percepito e rispettato. Con questo spirito si va lontano. Avanti tutta
dunque! Grazie per aver contribuito a questa missione e di farne parte. Klod Nagal Operation Moksha Spiritual
Gangsters Productions
=== PAGINA 95 ===
95
I miei libri disponibili in pdf o9erta libera ognuno, 50 euro in promozione tutti e 8 (per averli whatsapp
3272555866)
=== PAGINA 96 ===
96
=== PAGINA 97 ===
97
=== PAGINA 98 ===
98
=== PAGINA 99 ===
99
Contatti dei ricercatori che hanno preso parte a questa ricerca Giuseppe Mangini: Telegram:
https://t.me/+YcK9-6-DHm4zMWJk Kris Oz: Telegram: https://t.me/+oJcQzxf5_r43YThk Cellulare: +39 351 664 7072
Pasquale Villella: Telegram: https://t.me/ipnosidaeternauti Cellulare: +39 333 309 4946 Precious Blue Registri
Akashici Telegram: https://t.me/precious_Blue Cellulare: +39 380 763 4854 Per info di carattere esoterico di
qualsiasi genere, purchè di certo rilievo, per collaborazioni, live Youtube e quant’altro, scrivere alla
segreteria di Operation Moksha: kokoro.33@proton.me
