=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
"Gli arconti pensavano che quanto facevano fosse dovuto alla loro potenza e alla loro volontà; ma era lo
Spirito che, per mezzo loro, operava segretamente ogni cosa secondo il suo desiderio". - ⁠Frammento Vangelo di
Filippo, testi gnostici di Nag Hammadi
Roma , 14 dicembre 2024 Klod Nagal | Operation Moksha
=== PAGINA 3 ===
CAPITOLI “The dark side of Cupid”, canzone di Nightvisions Poesie der poeta gnostico Lampetti Prefazione di
Eve Lorgen Introduzione 1 Come agisce il Dark Cupido 2 Tipi di relazione secondo le moderne teorie 3 Il Dark
Cupido secondo Eve Lorgen 4 Gli Dei che governano le relazioni 5 Contributi degli esperti 6 Le mie relazioni
Dark Cupido 7 Testimonianze degli iscritti a Operation Moksha Conclusione
=== PAGINA 4 ===
“THE DARK SIDE OF CUPID” CANZONE DI NIGHTVISIONS – 2024 In seguito alle indagini che si stanno facendo nel mio
canale Operation Moksha e in quelli afﬁni sono nati diversi progetti musicali, poetici, e artistici in
generale. Questa canzone l’ha scritta e pubblicata l’amico Roberto Remondi del canale Youtube Nightvisions
qualche giorno fa. Seguono due poesie der poeta gnostico Lampetti.
https://www.youtube.com/watch?v=RuMqJ6gWGmA&ab_channel= NIGHTVISIONS Hearts on ﬁre, arrows in the air, Cupid’s
smile, but she doesn't play fair. Whispers sweet lies with her eyes so bright, But love in her hands turns day
into night. She’ll promise the moon, but she hides the pain, Pulls back the bow just to watch it rain. She’s a
thief in the dark, with a charming grin, Once you're in her sights, you’ll never win. She lures you in with a
golden light, But every kiss hides a deadly bite. Promises bloom, but they wither fast,
=== PAGINA 5 ===
Love's a storm, and you won't outlast. She'll whisper your name like a gentle breeze, But her love is a
poison, brings you to your knees. You think you're safe in her warm embrace, Until the mask falls and you see
her face. And when you’re shattered, she disappears, Leaving behind a trail of tears. His arrows strike deep,
but never heal, In Cupid’s game, love’s never real. In her twisted game, you're barely alive… The dark side of
love, where dreams don’t survive. Cuori in ﬁamme, frecce nell'aria, (Con) Il sorriso di Cupido, ma Lei non
gioca pulito. Sussurra dolci bugie con i suoi occhi così luminosi, Ma l'amore (messo) nelle sue mani trasforma
il giorno in notte. Lei Promette la luna, ma nasconde il dolore, Tira indietro l'arco solo per guardare la
pioggia. È una ladra nell'oscurità, con un sorriso affascinante, Una volta che sei nel suo mirino, non
vincerai mai. Lei ti attira con una luce dorata, Ma ogni bacio nasconde un morso mortale. Le promesse
sbocciano, ma appassiscono in fretta, L'amore è una tempesta, e tu non sopravviverai.
=== PAGINA 6 ===
Lei sussurrerà il tuo nome come una brezza gentile, Ma il suo amore è un veleno, ti mette in ginocchio. Pensi
di essere al sicuro nel suo caldo abbraccio, Finché la maschera non cade e vedi il suo viso. E quando sei
distrutto, lei scompare, Lasciando dietro di sé una scia di lacrime. Le sue (di cupido) frecce colpiscono in
profondità, ma non guariscono mai, Nel gioco di Cupido, l'amore non è mai reale. Nel suo gioco contorto, sei a
malapena vivo... Il lato oscuro dell'amore, dove i sogni non sopravvivono. * POESIE DI LAMPETTI, ER POETA
GNOSTICO Indiferenti È stato bello. Certo, è stato bello peccato che quer vortice c’à preso ner sommo chackra!
– mai riuscito illeso e poscia è morto presto cquer fringuello. Se fosse invero mai da me dipeso tranquilla
ch’evitavo ‘sto ﬂaggello
=== PAGINA 7 ===
perchè ‘sto loosh ce lo sﬁlano a ppeso e ‘sto cupido nero fa’ er tranello. Noi semo come batterie innocenti
che famo caricà cquer ber pupazzo che gode de l’impicci de’ le ggenti. E visto che così colà è l’andazzo a
ogni formula strana? Indiferenti come all’amor ch’invero è nero sprazzo. * Il colpevole Passione ed
entusiasmo: c’era tutto: ma ppoi, movendo un poco certe leve, er mimo dell’amore s’è distrutto. E adesso nu’
raggiona: strilla, beve, e questo perchè quanno nun è asciutto, ogni vestito squàja come nneve... Ma nun se
po’ ggià ddì che s’è mmacchiato d’alcun reato – perchè chi è colpevole rimane – ed è questo il riprovevole,
nell’etere che ggira indisturbbato
=== PAGINA 8 ===
PREFAZIONE DI EVE LORGEN Chi è il Dark Cupido? In questa raccolta italiana di opinioni, esperienze e teorie
sul Dark Cupido (Cupido Oscuro) vengono rivelate ulteriori permutazioni della precedente e originale
introduzione di oltre due decenni fa, The Love Bite: Alien Interference in Human Love Relationships e della
pubblicazione del 2012, The Dark Side of Cupid: Love Affairs, The Supernatural and Energy Vampirism (Eve
Lorgen, ELogos & HHC Press). La versione italiana, la cui pubblicazione è prevista per l'inizio del 2025, è
intitolata Il Lato Oscuro di Cupido: Relazioni Sentimentali, Il Soprannaturale e il Vampirismo Energetico.
(https://evelorgen.com/wp/books/) Questi primi casi clinici erano testimonianze di relazioni amorose anomale
orchestrate e interferite da "esseri alieni", i quali assumevano le forme di molti tipi di "ET", che avessero
l'aspetto di umani, Nordici, Grigi, Rettiliani, Draco, Mantidi-Insettoidi, esseri simili a uccelli o esseri
ombra furtivi. Mentre la consapevolezza di queste ossessioni amorose progettate dagli alieni persisteva, anche
le manifestazioni di vampirismo energetico divennero più evidenti, a volte con gravi problemi di salute. Non
solo avevamo a che fare con una forma di interferenza aliena, ma anche con l'insidiosa realtà di esseri
interdimensionali che, operando in modo clandestino, conducevano una sorta di 'mietitura' di energia emotiva.
Forse le nostre visioni contemporanee di ET, alieni ed esseri interdimensionali corrispondono alle stesse
divinità dei tempi antichi che ancora giocano i loro soliti tranelli per sollecitare la
=== PAGINA 9 ===
nostra attenzione, adorazione, e il furto della forza vitale. A mio avviso, il Dark Cupido, mascherato da
"Light Cupido", è un Cupido contraffatto che si maschera da vero portatore d'amore, quello che può creare
magicamente l'Anima Gemella tanto attesa. Ma come testimoniano molti individui che hanno esperito la relazione
Dark Cupido, tale relazione tendeva sempre a essere una copia contraffatta dell'amore autentico. Al contrario
dell'amore sano, questo tipo di relazione tendeva ad avere le caratteristiche del dramma, del caos,
dell'ossessione, con furto energetico e manifestazioni paranormali. Spesso portava con sé la sindrome
dell'abuso narcisistico, con la sua iniziale tempesta d'amore, seguita dalla svalutazione e dal rifiuto, e
dall'improvviso "spegnimento" che lasciava un partner a languire in un amore non corrisposto. Confusione,
smarrimento e disillusione nei confronti del concetto d'amore, lasciavano molte persone traumatizzate e
riluttanti a impegnarsi di nuovo in una relazione romantica. Esiste il libero arbitrio oppure l'umanità è
gestita come una sorta di fattoria progettata da esseri alieni? Dopo aver lavorato per decenni con clienti che
riportavano traumi anomali, in particolare accompagnati da relazioni di tipo Dark Cupido, ho iniziato a
realizzare che il modus operandi dello spirito Contraffatto, come viene descritto negli antichi trattati
gnostici della Biblioteca di Nag Hammadi, è il programma operativo e l'origine dell'abuso narcisistico. In
sostanza, lo spirito Contraffatto, proprio come il narcisista che indossa una "maschera" di sua scelta, cerca
di dirottare, controllare la mente, raccogliere energia e sostituire l'essere originale con la propria
identità, la maschera dello spirito contraffatto. Anziché essere connesso al Dio vivente/Eterno Creatore di
Tutto, esso cerca di distruggere e sostituire l'originale con il contraffatto. La maschera può sembrare
"buona", come il vero
=== PAGINA 10 ===
amore, come la luce, ma in realtà è una sostituzione invertita, una relazione molto malsana, persino tossica,
che alla fine può arrivare a distruggerti. È richiesta una seria chiamata al risveglio per guarire e
riprendersi dal Dark Cupido prima che la progressiva normalizzazione della maschera contraffatta prenda il
sopravvento sulla realtà personale. Oltre due decenni fa, la ricercatrice sui rapimenti alieni e ipnoterapeuta
Barbara Bartholic mi rivelò quelle che vedeva come le fasi iniziali di un nefasto programma alieno: il
Programma di Riproduzione a partire dal Falso Amore. Inizialmente, non compresi appieno la totalità di ciò che
Barbara aveva osservato in prima persona in così tanti casi anomali che tutt'ora rimangono nelle prigioni
sotterranee della segretezza e dell'incredulità. Se questo programma alieno di "Riproduzione dal Falso Amore"
avrà successo, allora dovremo fronteggiare la sfida di ripristinare la nostra essenza originale, e incarnare
le verità spirituali eterne. Dobbiamo innanzitutto riconoscere l'amore autentico e coltivare in modo coerente
l'intelligenza emotiva e il discernimento spirituale. Solo allora potremo riconoscere lo spirito contraffatto
e ciò che veramente tenta di distruggere e sostituire: l'amore e la verità di Cristo nella sua essenza
originale. La strada per la guarigione è semplice ma non facile. Da una prospettiva psicologica professionale,
è indispensabile affrontare la guarigione e il recupero dal Trauma Complesso. Questo fenomeno è noto anche
come Disturbo da Stress Post Traumatico Complesso (CPTSD). Ciò comporta un processo di istruzione sul CPTSD e
sulle dinamiche dell'abuso narcisistico, nonché il riorientamento delle convinzioni e dei comportamenti
personali verso forme di relazioni sentimentali, e comunità, sane. Il fattore spirituale del ripristino e del
recupero della propria identità eterna originale in Cristo corrisponde a dimorare
=== PAGINA 11 ===
nello spirito di verità e amore. È il semplice messaggio del Vangelo di Cristo senza le sovrapposizioni
dell'infinita corruzione e del dirottamento da parte dello spirito contraffatto. Questo è ora il mio miglior
consiglio per la guarigione e il recupero dall'interferenza di Dark Cupido nella dimensione relazionale. La
domanda che dobbiamo porci è: "Vogliamo essere sostituiti da uno spirito contraffatto e accettare che
l'umanità subisca il programma di riproduzione a partire dal falso amore?
=== PAGINA 12 ===
INTRODUZIONE
=== PAGINA 13 ===
Quando giunsi a un buon punto con la ricerca sulla reincarnazione e sulla dinamica di riciclaggio dell’anima
per mano arconte, ho creduto che non avrei mai trovato un argomento altrettanto interessante, e sconvolgente,
in grado di trattenermi lunghe notti a riflettere su di esso, con il desiderio di saperne quanto più
possibile. Non è passato poi molto tempo dalla pubblicazione del mio secondo libro sulla trappola della
reincarnazione, ossia Bardo Arconte, e già un argomento altrettanto truce e destabilizzante è comparso tra le
mie mani. Il Dark Cupido è un tema incredibilmente interessante, maledettamente reale, e sempre più attuale.
Esso possiede in sé l’autentico fascino del male. Avendo avuto esperienze surreali, non una ma più volte, era
da tanto tempo che mi domandavo la natura di alcuni eventi che ho vissuto, e che mi hanno lasciato
letteralmente sgomento, quando un video di Jaconor73, che presentava il lavoro di una tale Eve Lorgen,
trattava l’interferenza aliena nelle relazioni di coppia. Avendo tantissime conoscenze nell’ambiente olistico
ed esoterico, avevo già sentito il parere di molti professionisti, operatori ed esperti che analizzando il mio
caso, avevano stabilito che alcune delle mie relazioni erano state interferite dalle entità. Ma addentrandomi
nelle argomentazioni della Lorgen, leggendo il suo libro Il lato oscuro di Cupido, finalmente avevo trovato
molti dei tasselli del puzzle che mi mancavano, e la possibilità di collegare tanti puntini. Leggere quel
libro mi ha letteralmente spalancato le porte verso la comprensione di uno dei maggiori misteri dell’umanità,
tanto dolce, tanto amaro, proprio come solo l’amore sa essere. Ho avuto l’opportunità di intervistare Eve
Lorgen e di parlare con lei delle sue ricerche e delle sue scoperte, abbiamo una conversazione aperta e questo
mi ha dato la possibilità di portare questo argomento anche in Italia, e oggi con questo libro spero
=== PAGINA 14 ===
di riuscire a indurre in seria riflessione quante più persone possibili circa il problema che sto cercando di
esporre. Le relazioni d’amore, le entità, gli dei, il fato, i demoni, gli angeli, gli arconti – la sofferenza:
ecco con che cosa ci troviamo a che fare. Essendo perfettamente consapevole dell’immensa sofferenza che questo
genere di orchestrazioni ed interferenze comportano nelle relazioni, dal momento che si tratta di circuiti di
drenaggio energetico molto sofisticati ed efficaci, ho creduto sin da subito opportuno approfondire quanto più
possibile questo argomento, e facendolo è nata l’idea di questo libro (che peraltro è stato un suggerimento di
Vanyia che ho colto al volo), poiché è necessario espandere la coscienza generale verso la comprensione di
questo problema, al fine di avanzare nel nostro cammino di liberazione il più possibile. * L’argomento sesso
con i Demoni è qualcosa di cui si parla poco e, se se ne parla, lo si fa male. Non c’entra del tutto col Dark
Cupido, ne è semmai un elemento collaterale, e lo tratterò brevemente in queste righe, prendendo spunto da
scritti apparsi su web sataniste, per poi passare al problema di cui questa indagine cerca di dare una
spiegazione sensata. C’è chi spesso racconta certe esperienze intense con una sorta di imbarazzo, con il
timore di essere considerato pazzo o blasfemo e poi c’è chi invece al contrario con assoluta superficialità ne
parla in modo inappropriato, senza rispetto. Per coloro che si cimentano in tali pratiche ciò che definiamo
“sesso con un Demone” è in realtà molto più che un semplice amplesso carnale. La Copula Cum Daemone è –
secondo chi lo pratica – un’esperienza profonda, una totale immersione nel Sacro Satanico, una comunione
spirituale fra Anime. I pochi che hanno potuto sperimentarla – scrivono –, sanno bene di cosa
=== PAGINA 15 ===
stiamo parlando ed è qualcosa che trascende la semplice ricerca del piacere. Secondo coloro che hanno questo
genere di “amplesso spirituale” questa è senza dubbio la forma più pura di estasi mistica, la quale può
portare importanti conseguenze nelle persone, come ad esempio una riattivazione delle memorie animiche e il
risveglio di doti psichiche. Può favorire anche l’ascensione della Kundalini e sbloccare certi nostri nodi
interiori. In taluni casi, rari, sebbene si tratti di ritualità molto complesse, può portare anche a nascite
sacre, nel nostro piano o in quello preternaturale. In ambito sessuologico, viene utilizzato il termine
demonomania, ed il suo sinonimo demonofilia, per indicare “ogni credenza nella possibilità di rapporti
sessuali con esseri di natura demoniaca”. Il soggetto effettua uno spostamento di sacralità, dalla sfera
dell’immanente a quella manente, de-spiritualizzandola e donandole una più terrena materialità e contingenza.
A questo punto avviene la trasformazione di vari oggetti o qualità in demoni sessuali: con la sessualizzazione
di cose, il soggetto giunge ad una forma di feticismo simile all’animismo, ossia la sessualizzazione del
demoniaco. Dunque, uno spirito, un demone femminile o maschile servono da surrogato di un essere vivente per
un rapporto sessuale immaginario, ritualizzato in senso feticistico. La divinità passa da oggetto spirituale
ad oggetto materiale, attraverso una sua rappresentazione fisica, denominata “feticcio”. Quindi, nel caso del
satanismo un feticista può trasformare qualunque oggetto, persona o attività in un demone sessuale, così “uno
spirito, un demone femminile o maschile, o una divinità infernale servono da surrogato di un essere vivente
per un rapporto sessuale immaginario, ritualizzato in senso feticistico”. È necessario sapere anche q ueste
cose. *
=== PAGINA 16 ===
È necessario soprattutto domandarsi che cosa sia l’amore, e considerare che l’amore è l’amalgama, il collante,
che tiene insieme il Samsara, o quantomeno il mondo in cui viviamo. L’istinto di sopravvivenza e l’amore sono
gli elementi che rendono possibile la vita e la sua prosecuzione. La fattoria umana si perpetra grazie a
queste due componenti intrinseche della natura umana e animale. Viene dunque lecito chiedersi se questi
istinti siano deliberatamente stati progettati ed inseriti nella simulazione per garantirne la perpetuità. Che
cos’altro se non l’amore fa soffrire le persone? Quale è il lamento che unisce gli uomini di ogni cultura e
tempo? Che cosa se non l’amore crea coinvolgimento, e dunque la voglia di vivere nella simulazione? Fran
Parejo, autore del canale Un Salto Quantico, parlando del problema del Dark Cupido (in Spagna se ne occupano
canali molto importanti, non come in Italia dove sono l’unico ad aver affrontato il problema), ha recentemente
affermato che “i rituali di magia, le manifestazioni, aprono la porta al Dark Cupido”; secondo lui le
meditazioni che vengono proposte in rete e in corsi e seminari, così come il semplice affermare “farei
qualsiasi cosa per…”, sono una porta per le entità che si occupano di drenare le energie umane. Howdie
Mickovski nel suo libro Exit the Cave scrive invece quanto segue circa l’amore, vorrei prestaste la massima
attenzione a quanto sostiene: “E l'amore? Questo è un regno d'amore, siamo qui per imparare l'amore, Dio ci
ama, tutto ciò che dobbiamo fare è amare i nostri nemici. Questo è il sistema di credenze chiave della
comunità New Age, ed è il messaggio che le droghe, gli angeli e altri imbroglioni continuano a ripetere loro.
È il mondo in cui queste persone vorrebbero vivere, invece di vedere onestamente le
=== PAGINA 17 ===
cose come sono: una trappola per le loro anime in una prigione di sofferenza.” Mickovski continua: “Cosa si
intende con la parola amore? Se ha a che fare con il regno materiale, con il modo in cui gli altri si trattano
o con il modo in cui ci si sente, questo è un amore relativo; e lo presenterò come un pezzo di codice
informatico. Quando l'amore viene inteso come qualcosa che non ha nulla a che fare con questa simulazione di
matrice o con gli esseri o gli oggetti che la compongono, allora si può essere sulla strada giusta. Ma quasi
nessuno intende questo quando usa la parola più "abusata", accanto a Dio, della lingua inglese. Detto questo,
nel sogno l'amore relativo può essere una forza potente. In ogni caso, l'amore relativo incondizionato. Io ho
avuto un amore incondizionato per tutti i miei gatti, la maggior parte dei quali sono stati salvati da case
sbagliate o indesiderate. Ci vuole un po' di tempo, ma con sufficiente cura e amore per loro, si sono
trasformati e sono diventati gatti meravigliosi. Ma penso che l'intera realtà sia fatta così? No. So che anche
questo fa parte del sogno, della costruzione, delle tante distrazioni della Caverna. L'amore non cambierà i
controllori. La simulazione è la simulazione, la matrice è la matrice. La simulazione può essere spenta, ma
non cambiata drasticamente.” Trovo molto condivisibile ciò che afferma questo filosofo e scrittore. “L'amore
relativo è un sentimento meraviglioso – continua Mickovski. Ricordate la prima volta che vi siete
‘innamorati’? È stato fantastico, non è vero? Sembrava che sarebbe durato per sempre. Ricordate che qualche
mese dopo quella stessa ragazza o ragazzo vi ha ‘spezzato il cuore’? O forse come voi avete spezzato il loro?
Come vi siete sentiti? Non proprio bene, vero? Ma le persone tendono a minimizzare la parte del cuore spezzato
e a ricordare la sensazione euforica della ‘caduta’. Cadere e rompere sono due facce della medaglia
dell'amore. Continuano a inseguire la caduta euforica. Ora, se si cambia la parola amore nelle frasi
precedenti e la si sostituisce
=== PAGINA 18 ===
con il nome di una qualsiasi droga, non si avrebbe forse la classica descrizione di una ‘dipendenza’? Inoltre,
nessuno di coloro che affermano di sapere tutto sull'amore, ne ha davvero una buona conoscenza. All'interno di
questa realtà, non è altro che un comando, un codice informatico progettato per far sì che le persone a) amino
un membro del sesso opposto, per avere figli (moltiplicarsi), b) si prendano cura e proteggano i nuovi figli
(in modo che possano crescere ed essere raccolti per l'energia), c) amino le cose abbastanza da far sì che sia
un bene per una persona continuare a vivere, e quindi essere un buon raccolto di energia (è ovvio che alcuni
ameranno cose che creeranno dolore e sofferenza per i loro figli se stessi o gli altri) - anche questo è un
buon raccolto di energia. Questo è ciò che è l'amore nel nostro mondo, un programma che ci fa sentire bene nel
muoverci in una direzione che, in ultima analisi, fornisce energia agli arconti.” È una visione alquanto
pessimista ma lucida, obiettiva, secondo me corretta, che sento il dovere di proporre alla mia audience:
qualcuno si scandalizzerà, qualcun altro no – capirà. “Le ‘relazioni d'amore’ di molte persone – scrive ancora
Mickovski – sono manipolate dal momento in cui si incontrano, come suggerito nell'eccellente libro di Eve
Lorgen, Alien Love Bite. Di solito, chi dice che ‘il mondo è amore’, in realtà lo fa perché si sente molto
solo. In realtà sta dicendo: ‘Per favore, amatemi, sono così solo’. Se riesce a convincere gli altri che il
mondo è d'amore, allora diventa un essere che può essere amato. Potete capire come funziona. Una persona
pienamente centrata in se stessa non ha bisogno di essere amata, anzi potrebbe dover agire in modi e dire cose
che gli altri non ‘ameranno’. Una
=== PAGINA 19 ===
persona centrata non vuole o ha bisogno che gli altri la amino.” Come dare torto al buon Mickovski? "Rispetto
è una parola che non riceve abbastanza attenzione. Il rispetto non è qualcosa che si dà perché qualcuno ha un
titolo, ha scritto un libro, ha un bell'aspetto o ha una posizione di autorità. Il rispetto si guadagna, in
base a come si agisce, si vive e si condivide. Le persone che ho imparato a rispettare pienamente nel corso
della mia vita sono persone di cui probabilmente nessun altro ha mai sentito parlare. Hanno dimostrato nella
loro vita le tre cose fondamentali: onestà, coraggio e impegno. Questo porta rispetto. Sono fedeli alla parola
data, non si arrendono di fronte a pressioni esterne e non hanno bisogno di manipolare nessuno al di fuori di
loro per il proprio piacere o miglioramento. Stanno bene a vivere come sono, completamente soli se necessario,
e seguono i loro principi. Seguono ciò che ha una forma di saggezza superiore. Preferisco sempre il rispetto
all'amore. Insieme alla compassione, all'amicizia e alla gentilezza. È bene ricordare che l'energia esiste
solo nel regno materiale.” Questo è un altro aspetto che sto cercando di far emergere in diversi modi, quando
ne ho l’occasione: “Quella che chiamiamo energia non esiste nel Pleroma, almeno quella che coinvolge i regni
fisico, eterico e astrale: la matrice. È un costrutto della simulazione, perché l'energia viene immessa e poi
consumata dal sistema. È la ragione di tutti gli strati di controllo, dei sistemi di ordine e di autorità che
abbiamo in questo regno fisico: serve a controllare l'energia e a impacchettarla per prepararla al raccolto
successivo.” *
=== PAGINA 20 ===
Possiamo essere d’accordo o meno con Mickovski sull’origine dell’amore in questa realtà, ma non possiamo, io
credo, non trovarci d’accordo sul fatto che è l’amore a tenere tutto insieme. E se è così, è logico che questo
circuito venga organizzato, interferito e pilotato affinché gli uomini provino sofferenza, dal momento che la
sofferenza è il loosh più prelibato nel menù degli arconti. Qualcuno può ostinarsi a trovarci sotto un disegno
evolutivo più o meno divino, e forse hanno ragione coloro che la vedono così, forse non solo c’è un disegno
più grande, ma forse lo abbiamo deciso noi, e non ce ne ricordiamo. Su Facebook Daniel Flores ha recentemente
pubblicato questo post: “Pensi che le tue relazioni amorose siano il risultato delle tue scelte, del tuo
libero arbitrio? Molte volte il dramma che sperimenti, il dolore, il tradimento... sono il risultato di un
programma preinstallato, è come un virus inserito nel tuo sistema operativo emotivo da entità della quarta
dimensione. E lo fanno attraverso le tue ferite emotive. Queste ferite, quelle cicatrici sulla tua anima, non
sono incidenti. Sono porte aperte, punti deboli del tuo codice, che queste entità usano per accedere al tuo
sistema e manipolarlo. Un'infanzia difficile, un tradimento passato, una perdita profonda, ogni ferita è una
crepa attraverso la quale si intrufolano le sue influenze. Questo ‘amore’ come lo conoscevi, era solo
un'illusione, un programma, un virus accuratamente progettato e impiantato nel tuo sistema da entità della
quarta dimensione. Loro sono gli architetti del dramma, i maestri della manipolazione, e usano le tue ferite
emotive come chiavi per aprire le porte del tuo cuore e seminare discordia. La tua infanzia, i tuoi traumi, le
tue perdite... Ogni cicatrice, ogni dolore, è una porta aperta, una vulnerabilità, un punto debole nel tuo
codice. Loro non ti obbligano ad amare la persona sbagliata. Non ti impongono le tue decisioni. Ma ti mostrano
un
=== PAGINA 21 ===
programma progettato per attivare le tue ferite, per ripetere schemi distruttivi, per innamorarti di chi ti
farà soffrire. Ti mostrano una simulazione della persona ideale, ma questa simulazione è costruita sulla base
delle tue paure, delle tue insicurezze, dei tuoi traumi nella tua mente inconscia. All'improvviso la passione
diventa ossessione, l'amore cambia in dipendenza, la fiducia diventa tradimento. Perché? Perché loro, gli
architetti della quarta dimensione, hanno introdotto un impianto che genera gelosia, insicurezze, conflitti.
Un dramma accuratamente progettato per tenerti agganciato, per continuare a giocare al suo gioco. Osservano,
analizzano, calcolano. Vedono le tue paure, i tuoi desideri, le tue vulnerabilità. E con queste informazioni,
costruiscono una simulazione: l'incontro perfetto, la passione ardente, la promessa di un futuro idilliaco.
Tutto sembra autentico, naturale... finché il programma non inizia a corrompersi. È un ciclo, un loop infinito
di dolore, programmato per tenerti incatenato, per nutrirsi della tua energia, della tua sofferenza. Non è un
caso. È il programma, funziona perfettamente. Ti mostrano una versione distorta della realtà, una realtà
progettata per tenerti all'oscuro, affinché non ti accorga mai della vera natura della tua sofferenza. Fino a
quando non fai presa di coscienza, fino a quando non identifichi le ferite che ti rendono vulnerabile, fino a
quando non impari a guarirle... rimarrai intrappolato in questo ciclo di dolore e sofferenza.” Come disse il
Buddha nella seconda nobile verità, l’attaccamento è la fonte della sofferenza. L’amore produce attaccamento,
quasi inevitabilmente, e questo produce la sofferenza, dal momento che le relazioni d’amore portano con sé
dolori, drammi, lutti e sofferenze di ogni genere. Manipolarle a tale scopo dovrebbe
=== PAGINA 22 ===
essere la strategia di drenaggio energetico numero uno che una razza che si nutre di tale energia introduce
nella sua fattoria; pertanto gli arconti, anche per logica, usano questa strategia per sfamarsi. Dobbiamo
anche cercare di fare chiarezza rispetto alle cosiddette relazioni karmiche e di fiamma gemella, tesi che
tanto hanno fomentato i guru della New Age che propugnano l’idea della sofferenza come metodo di riuscita
nell’organizzazione evolutiva. Esistono davvero le fiamme gemelle, o sono programmi di relazione organizzati
dagli arconti? Sentiremo il parere di alcuni esperti a questo proposito. Ho chiesto il parere di moltissimi
esperti, esoteristi, operatori olistici e ricercatori già più o meno conosciuti nel mio canale YouTube
Operation Moksha, al fine di fornire un quadro generale della faccenda il più completo possibile. Non tutti
hanno la stessa idea, e probabilmente in questa fase della ricerca è giusto così, ma tutti concordano sul
fatto che gli alieni, gli arconti, le entità dimensionali, o ultrafaniche, o come preferite chiamarle, sono
invischiate nella combinazione delle relazioni d’amore. Solo il tempo, l’impegno e la dedizione ci daranno
modo di rispondere in modo completo a tutte le domande che abbiamo da farci in proposito, e alle
considerazioni che ha condiviso Mickovski, che io ho ritenuto obbligatorio riproporre in questo libro, per la
lucida potenza con le quali le ha condivise col mondo. * Più proseguiamo nel sentiero della ricerca e più ci
rendiamo conto di come sia organizzata la vita su questo pianeta, su come vengano organizzate e programmate le
incarnazioni, e più ci rendiamo conto di questo, e più ci domandiamo il libero arbitrio dove sia. Se una
persona nasce con un programma ben configurato, grazie al tema natale, decrittabile in astrologia, e se
=== PAGINA 23 ===
gli vengono organizzate le relazioni d’amore, gli incontri importanti e sostanzialmente vive in un tragitto
prestabilito, quale è l’effettiva potenzialità di esercitare un qualsiasi libero arbitrio? Oggi sempre meno
persone credono nel libero arbitrio, ma è effettivamente così? Sonia Vega ha scritto un lungo e importante
contributo astrologico, con una chiave inedita in Italia, per comprendere questi aspetti. Se a Mario gli
arconti organizzano un incontro devastatore con Ilaria, come può Mario sottrarsi a questa sorte? Come può dal
momento che Ilaria presenterà in principio tutte quelle caratteristiche fisiche, psichiche e chimiche in grado
di fargli perdere la testa e farlo innamorare? Questo è il grande dilemma che apre questa ricerca, perché
forse, non c’è alcuno scampo a questa sorte se non quella di rinunciare a qualsiasi tipo di interazione umana.
Ho avuto diverse relazioni interferite dal Dark Cupido, o probabilmente completamente organizzate dal Dark
Cupido. Avrei potuto sottrarmi? Sinceramente non ho ancora idea di come avrei potuto. Quello che oggi intuiamo
è che le persone con particolari risorse animiche vengono attaccate dagli arconti nei più svariati modi, per
far soffrire i soggetti e drenarne le energie rilasciate. Un’immensa mole di persone mi hanno scritto
nell’ultimo anno cercando risposte in merito ai propri programmi di sofferenza, e altrettante ancora non
l’hanno fatto. Chi segue il mio canale è in cerca di risposte e si è tentato di fornire ogni tipo di supporto
a tante persone grazie al lavoro di moltissimi operatori consapevoli che aiutano in questo senso. Come afferma
Eve Lorgen, le persone fuori dagli schemi, e con componente animica, vengono sempre più spesso agganciate dal
Dark Cupido per drenarne le energie. L’immenso marketing delle fiamme gemelle è una spia d’allarme molto
importante in questo senso.
=== PAGINA 24 ===
Forse intendo dire che il percorso di fiamma gemella sia completamente interferito dal Dark Cupido, o che il
Dark Cupido possa sostituire l’idea di fiamme gemelle, questo cercheremo di stabilirlo in questa ricerca e nel
futuro, ma di certo molte relazioni apparentemente fiamma gemella sono Dark Cupido, così come molte relazioni
erroneamente ritenute karmiche, e possiamo dire lo stesso di molte relazioni superficialmente etichettate come
“tossiche”. Se tutte le relazioni sono organizzate da “loro”, allora le relazioni tossiche sono un Dark
Cupido, e potenzialmente è vero – come sostiene Franceschetti –, che tutte le relazioni sono organizzate da un
software centrale che pilota i destini di ognuno di noi. Questa è un’ipotesi che non possiamo escludere. Anzi,
questa è l’unica ipotesi che ha completamente senso secondo me. Personalmente, indipendentemente da ciò che
hanno espresso i molti ricercatori che hanno fornito il loro inestimabile contributo per questo libro, sono in
linea con la visione di Eve Lorgen, ma soprattutto con quella di Howdie Mickovski. Sono convinto che siamo
all’interno di una simulazione programmata e che poco e niente sfugga al controllo dei simulatori. Credo
addirittura azzardato, se non folle, credere che all’interno di una situazione di questo genere, coloro che
gestiscono il gioco, lo lascino in mano di uomini che non sanno da dove vengono, perché sono qui, e cosa
dovrebbero fare della propria vita. Convengo anche col il Maestro Villanova, con Giorgio Rossi e con certe
affermazioni di Tiziano Tummolo: è possibile per il risvegliato sottrarsi a determinate dinamiche predatorie
di cui è vittima, e talvolta inconsapevole carnefice, ma è necessario mettersi a dura prova, superare le
prove, e rendersi integralmente sovrano. Se alcuni pensano che soltanto un percorso iniziatico elevi dalla
combinazione del fato, io penso che questo percorso si chiami Quinta Via e deve essere un percorso che
comprende diverse discipline da integrare nella propria coscienza e nel proprio stile di vita. È vero,
certamente vero dal mio punto di vista, che un essere umano senza una enorme preparazione avuta sul campo
=== PAGINA 25 ===
di addestramento, che è la vita, non ha nessuno scampo dagli organizzatori del destino. * L’influenza astrale
e numerica, come fanno notare Sonia Vega e Maria Vittoria Pieralisi, sono determinanti nel comprendere a quale
destino siamo sottoposti. Ma è anche vero che ci sono entità che deliberatamente sottraggono le persone al
proprio destino per fare banchetto delle energie di sofferenze provate dal malcapitato, spesso lasciandolo poi
in una miseria esistenziale dalla quale difficilmente si riprenderà. Lo sforzo di questo libro è rivolto
principalmente a coloro che si trovano, si sono trovati, o si troveranno, in simili situazioni e non sanno
davvero che cosa sia accaduto loro. Sebbene non possiamo pretendere di avere risposte definitive, possiamo
però affermare che con le ampie visioni proposte da chi ha contribuito a questo progetto, ognuno può
cominciare a orientarsi in questo labirinto olografico nel quale ci troviamo, e iniziare a rimettersi in
sesto. Ho esposto tre esperienze che ho vissuto in prima persona per dire a tutti che succedono cose molto
strane in questo mondo. Sono certo che mi sono capitate determinate situazioni, se non tutte, almeno una
parte, perché qualcosa ha influenzato o deliberatamente orchestrato lo scenario adatto affinché si
svolgessero. Ma sono altrettanto sicuro che coloro che hanno organizzato tali situazioni che ho vissuto, hanno
usato i miei punti deboli e la maniera di agganciarmi a ciò che era più facile per loro. Se avessi conosciuto
i miei punti deboli li avrei cercati di rafforzare, e forse è doveroso pensare che sono state proprio queste
circostanze a costringermi a farlo, altrimenti io di questi punti deboli non ne sarei mai venuto a conoscenza.
Con questo non intendo insinuare che mi sia stato fatto del bene, intendo dire – come ho già detto altrove –,
che è necessario fare buon
=== PAGINA 26 ===
viso alla cattiva sorte, perché è l’unico modo di strutturarsi un cammino personale di sovranità integrale
capace di farti vivere saldo e attento, e condurti fuori di qui. Conoscere se stessi, e superarsi, è
obbligatorio in questo gioco. Così come è obbligatorio conoscere il nemico, sempre più a fondo. Qualsiasi
situazione o condizione si presenti, è necessario, anzi, ripeto, obbligatorio, usarla a proprio vantaggio per
superarsi e per integrare la migliore versione di sé. Sono certo che se determinate cose che mi sono capitate
nella vita fossero capitate alla maggior parte delle persone che circolano per la via, esse sarebbero
impazzite, o sarebbero finite al tappeto, o si sarebbero suicidate. Questo mi porta a pensare che ogni prova è
sulla misura di chi si è e di cosa si può sopportare. Certe volte forse non è così, certe volte la gente
impazzisce o si perde per davvero, molte altre si suicida. Capire tutto non ci è possibile, dobbiamo limitarci
a tirare fuori sommarie idee talvolta, ragionarci attorno, andare a fondo un passo alla volta. Avrei voluto
vivere qualcosa di diverso? Non lo so. Dico davvero. Mi meritavo qualcosa di meglio? Se è così me lo sto già
prendendo. Il futuro è davvero un’incognita e non so se sia vero che si costruisce, o se sia il frutto di
codici e algoritmi installati nella nostra matrice olografica corporea, ma in ogni caso ciò che ci tocca fare
è dare il meglio di noi stessi, e anche se ci sentiamo sfiniti e sopraffatti, non cedere mai, perché la posta
in palio è sempre più alta di qualsiasi resa. Ci si potrà domandare a questo punto come mai molte persone non
hanno nessun problema nelle relazioni, come mai molte persone si amano la vita intera, e molte persone si
prendono e si lasciano senza soffrire alcun particolare calvario. Per una semplice ragione di equilibrio e
sostenibilità: questa è la risposta. Se ogni relazione fosse destinata a lasciare una vittima esanime per
terra, la specie semplicemente non avrebbe come perpetrarsi. Servono, evidentemente, delle coppie che
=== PAGINA 27 ===
funzionano, che durano, che procreano e con equilibrio mantengono la civiltà in piedi. Esse devono essere la
maggioranza. Se tutto fosse interferito dal Dark Cupido, la civiltà collasserebbe in poco tempo. * Credo che
leggendo questo libro le persone che lo faranno troveranno molte risposte ai propri interrogativi circa le
proprie relazioni. Non esiste una spiegazione univoca, ma esiste una spiegazione per ogni singolo caso. Il
gran numero di esperti che si sono espressi, come detto, non hanno tutti la stessa idea e la stessa ricetta, e
questo è positivo perché in questo modo ognuno può trovare quella particolare risposta che cercava e gli
risuona, per iniziare a farsi una ragione di ciò che gli è toccato superare.
=== PAGINA 28 ===
1 COME AGISCE IL DARK CUPIDO
=== PAGINA 29 ===
Un giorno, per caso, incontri una persona e inizi a conoscerla. Ci sono dei segni particolari, delle
coincidenze che hanno un nonsoché di soprannaturale, sembrate incastrarvi alla perfezione, avete gli stessi
interessi, gli stessi valori, le stesse idee, le stesse manie, vi piacete e non potete fare a meno di provare
il cosiddetto colpo di fulmine. La freccia è stata scoccata. Iniziate a frequentarvi, è possibile che in
qualche momento dentro di voi qualcosa vi dica che questa persona vi ferirà in futuro, o è possibile che
nessun tipo di presagio sfiori mai la vostra mente. Siete una bella coppia, avete feeling e iniziate ad avere
progetti in comune, magari presto andate a convivere, tutto funziona alla perfezione. Possono trascorrere
poche settimane o diversi anni prima che il seme del male faccia il suo effetto. Accade che questa persona da
un momento all’altro, apparentemente senza nessuna motivazione logica, cambi radicalmente modo di essere,
cambi personalità e modo di comportarsi nei vostri confronti. Accade che un partner viene spento, sconnesso
emotivamente, lasciando l'altro - ancora coinvolto - in una situazione di amore non corrisposto. Da questa
scissione improvvisa ne consegue un sentimento frustrato, uno choc che sfocia in trauma, e così nasce
l’ossessione di chi viene lasciato. Queste, spesso, non sono normali relazioni d'amore, in cui uno dei due
vuole semplicemente rompere, in seguito a un fatto oggettivo, o per l’appassirsi progressivo del sentimento.
Sono situazioni orchestrate e manipolate dal Dark Cupido, ossia dagli arconti, gli osservatori, o I Guardiani
Del Destino, come brillantemente esposto nell’omonimo film. Secondo l’ipotesi di Eve Lorgen sul morso d’amore
alieno, “gli alieni (almeno certe specie, inclusi i Grigi, i Rettiliani e i Daconiani) saccheggiano l'energia
emotiva degli esseri umani, specificamente l'energia creativa fondamentale emanata durante il forte dramma
dell'ossessione romantica. Gli alieni creano ossessioni d'amore nella vita degli addotti.” Io sono
=== PAGINA 30 ===
convinto che questo avvenga realmente, e questa è la ragione dell’indagine esoterica proposta in questo libro.
Lo scopo di questa aggressione da parte degli arconti è motivato dalla loro necessità di nutrirsi. Il loosh è
la sostanza che cercano negli esseri umani, e la sofferenza generata da questo genere di drammi amorosi è una
fabbrica di loosh a massimo regime. “Loosh" è una parola coniata dal dottor Robert Monroe per indicare un tipo
specifico di energia raccoglibile che gli arconti richiedono. Il nostro mondo è dominato da quella che
chiamiamo "catena alimentare", la necessità di nutrirsi gli uni degli altri, o di svariati alimenti, per
sopravvivere. Monroe sostiene che la catena alimentare è stata creata solo per massimizzare il "loosh" alla
morte. Il fenomeno del Dark Cupido è in costante crescita, forse sentono che il raccolto non sta dando loro
ciò di cui hanno bisogno, forse perché il sistema sta diventando più grande, o sta andando più veloce. Irina
Nola, ipnoterapeuta, terapista della regressione della vita passata presso New Orleans, in una discussione su
un forum circa il Dark Cupido e le fiamme gemelle scrive quanto segue: “La maggior parte degli attacchi "morso
d'amore" non sono "alieni" - sono causati da entità negative 4D che non sono extraterrestri, vivono sul basso
piano astrale della sfera terrestre e non hanno nulla a che fare con i mondi alieni. La differenza principale
con la relazione FG (Fiamma Gemella) sarà lo "sviluppo psichico" e la "creatività" - La relazione FG espande
la tua coscienza, ti dà una prospettiva molto più ampia, apre capacità psichiche e creative, il desiderio di
aiutare le persone o creare musica, arte o poesia, o anche darti una spinta nella ricerca medica o scientifica
o in qualsiasi altra occupazione o hobby. Ti dà più energia, non meno. Gli allegati "morso d'amore" creano un
amore disperato non corrisposto, di solito unilaterale, senza alcuno sfogo spirituale o creativo, ossessione,
depressione, dramma - quando l'entità può nutrirsi della tua miseria. Non c'è niente di positivo nelle
attrazioni del "morso
=== PAGINA 31 ===
d'amore"... Non credo che tu possa capire il "morso d'amore alieno" da solo - questo è troppo contorto, ho
avuto un paio di clienti del genere in sessioni di regressione - ed erano tutti Starseeds stessi, hanno
attratto un alieno negativo che si nutre delle loro situazioni romantiche o delle difficoltà nella relazione
FG. La relazione FG non è stata creata dagli ET negativi, ma hanno creato discordia tra FG per prevenire la
loro Unione e nutrirsi della loro depressione. Inoltre non vogliono che le FG si uniscano perché odiano la
Luce. Alcuni ET possono nutrirsi di coppie normali non-FG facendoli combattere tra loro per sifonare la loro
rabbia e depressione. In genere FG Starseeds ha ET positivi che li aiutano.” Interessante questo punto di
vista, che apre ulteriori scenari in seno a ciò che stiamo cercando di indagare, personalmente non sono
totalmente d’accordo con Irina Nola, ma ogni ipotesi è valida e ogni ipotesi deve essere esplorata a fondo.
Coach.FitMarc in un altro topic scrive: “Un'entità malvagia che ora governa il suo cuore. Più tardi, ho
iniziato a vedere che il mio gemello era in realtà quello che chiamavano un narcisista segreto. Apprezzo che
le persone stiano iniziando a rendere conto dell'elemento molto soprannaturale delle fiamme gemelle, che non è
una cosa romantica, che può essere immensamente distruttivo e di essere in grado di discernere il celeste
dall'influenza demoniaca (aliena)”. Concordo di più con questa visione. Le ho riportate entrambe per mostrare
come nel mondo le persone si stiano facendo le nostre stesse domande, cercando di dare risposte più o meno
soddisfacenti. Un altro punto di vista è quello di Dana Moon: “Ci sono alcune grandi differenze tra i morsi
d'amore e le vere fiamme gemelle. Prima di tutto, un morso d'amore esaurisce la tua energia, ti impedisce di
crescere spiritualmente e si impadronisce totalmente della tua vita in un modo che non ti permette di andare
avanti con nient'altro. Una relazione di fiamma gemella ti aiuterà a crescere, ti spingerà a risolvere tutte
le aree della
=== PAGINA 32 ===
tua vita e ti chiederà di mettere la missione spirituale sopra ogni altra cosa. I pensieri ossessivi possono
essere confusi all'inizio con una fase di bolla di fiamma gemella, ma poi le differenze sono così grandi che
non puoi mischiare le due.” La separazione definitiva tra partner, dopo una lunga relazione è difficile, non
solo dal punto di vista dell'anima, ma anche fisiologicamente, perché nel corso di un rapporto, anche con
problemi, le due persone attivano solidamente le reti nervose che producono neurotrasmettitori chimici e
peptidi, che danno le loro esperienze su una certa nota emotiva, gli stati d'animo che riaffermano la
personalità di tutti. I due si abituano così tanto al rapporto che, pur decidendo di romperlo, non riescono a
rompere le connessioni nervose (reti neurali) e gli attaccamenti della natura chimica tra di loro. Dopo la
separazione, i ricordi delle esperienze di ciascuna riportano alla memoria del corpo il fatto che gli manca la
solita stimolazione chimica. La sofferenza di una relazione che va a pezzi può essere causata dalla fine di
un'abitudine neurologica. Considerando la chimica della dipendenza affettiva non ci sorprende quando tante
coppie si lasciano e poi si riuniscono, per poi ricominciare il ciclo. Possiamo separarci l'uno dall'altro, ma
restiamo chimicamente dipendenti dalle condizioni emotive generate dalla rispettiva relazione almeno per un
po'. Quando proviamo una sorta di attrazione verso un partner, siamo convinti che lui/lei sia la giusta
coppia. Ma il più delle volte, la persona da cui siamo attratti è lo specchio dei drammi emotivi che dobbiamo
risolvere. Spesso, quando sentiamo una forte attrazione per qualcuno, non è solo il gioco ormonale, siamo
intuitivamente attratti dai partner, perché crediamo che ci aiuteranno a risolvere problemi emotivi, di cui
non siamo nemmeno consapevoli. Più ci sentiamo abbandonati, più siamo attratti dalle persone che abbandonano
coloro a cui tengono. Il problema dei traumi non risolti e delle mancanze emotive è molto serio, è grazie a
queste caratteristiche che gli arconti
=== PAGINA 33 ===
riescono a mettere insieme due persone col proposito di sfasciarne completamente almeno una. Nonostante alcuni
pensino che ciò sia necessario per l’evoluzione delle persone, c’è da considerare che molte persone così non
evolvono affatto, ma anzi si ritrovano in un dramma emotivo ed esistenziale dal quale non escono mai. Molte
altre finiscono per uccidere l’ex amato, o per suicidarsi. Si potrà controbattere che se non si riesce a
evolvere in questa vita, lo si farà nelle prossime, risponderò che col lavaggio della memoria operato durante
la reincarnazione, l’evoluzione di vita in vita è una tesi che deve essere ridimensionata. La civiltà umana
sta subendo un’operazione di ingegneria sociale molto aggressiva, che ha condotto in poco tempo le ormai
vecchie consuetudini a sgretolarsi. L’immagine della famiglia stabile e dunque di un’affettività stabile viene
sostituita da quella di single libertini che bramano soltanto il successo individuale e la carriera
lavorativa. La frenesia e l’instabilità socioeconomica che è stata immessa nella società ha irrimediabilmente
compromesso ogni stabilità psicologica e morale, di qui l’escalation di raptus e disturbi psichici che mandano
in pezzi i sogni di coppia di milioni di persone. Fenomeni di narcisismo, abbandono, persecuzione, stalking, e
femminicidi sono ogni giorno presenti nelle notizie di cronaca, e la loro escalation è in sempre più rapida
ascesa. A questi fenomeni di natura sociale dobbiamo necessariamente aggiungere quello del parassitaggio
alieno, poiché ad alcuni di noi è ormai noto come i controllori del genere umano si nutrano della sofferenza
umana, e come interferiscano le cose umane di modo che gli uomini possano secernere quanta più sofferenza
possibile. Di più, all’ingegneria sociale e alla predazione aliena, sottostà il Destino dell’Uomo, o programma
di apocalisse, che è pienamente in corso, e a questa programmazione, secondo me, è dovuta l’accelerazione
compulsiva della società umana e i suoi affari, giunti ormai a una spirale di frenesia e stress, caos e follia
senza precedenti. Gli ingegneri sociali che stanno implementando modifiche frenetiche
=== PAGINA 34 ===
nella società, e introducendo nuove abitudini e status symbol, sottostanno a questo programma, obbediscono al
programma, e la maggior parte di loro non ha la minima idea di che cosa sta facendo. L’umanità è una fattoria,
e chi gestisce e controlla la fattoria è responsabile della nascita e del declino della civiltà umana, che
obbedisce a un programma insito nella realtà e non può opporsi al suo destino. Poiché tutto viene gestito dai
controllori, è con ponderata sicurezza che possiamo affermare che le relazioni sono tutte quante gestite dal
controllo degli arconti, pertanto la definizione Dark Cupido è comoda per sottintendere il problema delle
relazioni deviate dai controllori e finite a schifio, ma la sua dimensione è certamente più grande e abbraccia
l’intero panorama relazionale degli esseri umani. Nessuno, mai, ne è escluso. Sebbene sia consapevole che è
facile persuadere e convincere di questa tesi chi viene o chi vive una relazione malsana, e che probabilmente
non vede l’ora di poter scaricare le proprie responsabilità sugli alieni o sul demonio, quello che più mi
preme è che soprattutto coloro che vivono un’esperienza affettiva soddisfacente, riflettano sul perché sono
stati condotti a una relazione con la persona con cui stanno. Dire che alcune relazioni d’amore sono
interferite dagli alieni è semplice, bastano due righe per affermarlo, non occorre un libro, non occorre il
parere di cento esperti. Io credo nel passo successivo, ovvero che una volta che abbiamo stabilito questo,
dobbiamo cercare di comprendere se tutte le relazioni lo sono, e se lo sono, perché. Quali sono i motivi
esoterici che legano due persone, vale a dire quali sono le componenti astrali che influiscono su questa
coppia, quali sono i numeri che legano questa coppia, che cosa ne dicono i tarocchi, che cosa emerge da
letture di vario tipo. In questo modo si può risalire alle ragioni che hanno determinato questo incontro,
ossia, perché gli arconti lo hanno organizzato.
=== PAGINA 35 ===
È certamente questo un modo più complesso di vivere il mondo. È certamente questo un modo più strategico e
profondo di vivere in una simulazione in cui le regole del gioco le devi trovare strada facendo. Gli strumenti
di decrittazione di questo videogioco che conosciamo possono indirizzarci verso la comprensione di una realtà
incredibilmente più enigmatica di quella che si osserva con sguardo superficiale. È chiaro che a guardare
nella crepa nel muro si presenteranno in pochi, ma quei pochi che siamo dobbiamo necessariamente proseguire
nel sentiero di ricerca di tutto ciò che ci può aiutare a far saltare in aria tutte le barriere percettive che
ci occultano la vista del vero. In questo modo la crepa diventerà una voragine, e forse tutti riusciranno
vedere dall’altra parte.
=== PAGINA 36 ===
2 TIPI DI RELAZIONE SECONDO LE MODERNE TEORIE
=== PAGINA 37 ===
Nonostante io creda che si possa mettere tutto nello stesso brodo, ossia che tutte le relazioni sono
orchestrate dal software centrale della simulazione, codificato dentro di noi e al quale dobbiamo attenerci,
credo che vi siano delle opportune distinzioni da fare quando si parla del Dark Cupido. Tutte le relazioni
sono stabilite dai guardiani del destino, secondo me tutte, e con le dovute differenze, seguono degli iter e
dei protocolli ben definiti. Ma ci sono tra i diversi iter delle differenze appunto, che cercheremo di
conoscere. Sebbene le credenze popolari e i fautori delle teorie in proposito cerchino sempre di dare una
chiave positiva e financo divina in questi protocolli di relazione, non credo assolutamente che questa sia
sempre la giusta chiave di lettura. Quando inizi a comprendere che l’umanità non è che una fattoria di esseri
addormentati, addomesticati e schiavi, a cui continuamente viene cancellata la memoria, l’interpretazione di
determinate dinamiche non è più così ottimistica. Più tardi vedremo cosa ne pensano i vari operatori che hanno
fornito il loro contributo e la propria chiave di lettura di questi fatti, per ora atteniamoci alle credenze
spirituali popolari, per farci un quadro generale di codeste questioni. Sono naturalmente d’accordo che
innumerevoli relazioni siano apparentemente benefiche, l’ho detto e lo ripeto, sono anche convinto che le
relazioni “positive” apportino molto ad entrambi i membri della coppia: è evidente che provare e condividere
amore con qualcuno faccia molto bene alla salute. E sono ovviamente disposto ad ammettere che la maggior parte
delle relazioni non sono né tossiche né maledette dal demonio. Quello che dico è un po’ diverso. Dico che
tutte le relazioni sono programmate da qualcuno che controlla il genere umano, e teorizzo che l’amore sia
stato impiantato in questa realtà per mantenere in vita l’allevamento. E detta tutta: è veramente benefico
essere messi con qualcuno, perché da solo non ce la puoi fare, perché ti manca qualcosa, e stare con questa
persona,
=== PAGINA 38 ===
non farà che accentuare e mai soddisfare questa mancanza? Questa persona non fa che colmare esternamente
qualcosa che non fai da solo. Non è che poi torni qui proprio per questo? Lo scopo di questa indagine non è
dimostrare che il demonio sia coinvolto in ogni relazione umana, bensì quello di dedicare uno sguardo a quelle
che effettivamente sembrano proprio essere interferite da entità maligne che si nutrono della sofferenza
umana. Le relazioni karmiche Le relazioni karmiche sono chiamate così per essere, secondo chi sostiene questa
teoria, rapporti di coppia che si verificano per interazione karmica, vale a dire, per intercessione del
passato, e più precisamente, a causa delle vite passate. Secondo la conoscenza popolare, cito da Donna Moderna
“una relazione karmica funge da catalizzatore per la crescita personale e la consapevolezza di sé. Spesso ci
si presentano sfide e lezioni che ci aiutano a capire meglio noi stessi, guarire le ferite del passato e
trasformare schemi o comportamenti negativi. Attraversando queste esperienze, abbiamo l’opportunità di
evolvere e crescere spiritualmente, acquisendo saggezza e maturità. Le relazioni karmiche possono essere
positive, ma anche impegnative e tumultuose. Possono essere contrassegnate da emozioni, conflitti e schemi
ripetitivi molto intensi. Possono innescare traumi irrisolti o problemi profondi, portando a dolore emotivo,
confusione e persino amore tossico.” Secondo un articolo apparso su EugeniaRomanelli.it, “il fenomeno
dell’entanglement, più che studiato dalla Fisica Quantistica, è qualcosa che molti di noi hanno sperimentato
nella loro vita quando, in un legame importante, qualcosa continuava a vibrare anche se lontani, anche se
separati, anche dopo la fine. Telepatie, sintonie, sincronicità, serendipità e non solo, intendo. Mi riferisco
alla relazione che continua eternamente, indifferente
=== PAGINA 39 ===
alle rotture della vita, al libero arbitrio, alle scelte subite. Sto parlando di legami molto particolari: si
chiamano legami karmici.” “I legami karmici – continua l’articolo – sono affinità tra due persone che provano
reciprocamente emozioni e sentimenti molto intensi (non necessariamente positivi). Si tratta di connessioni
profonde che trascendono il tempo e lo spazio e che, per chi crede appunto nel karma, si ricreano di vita in
vita. La persona con la quale, in questa vita, sviluppiamo un legame trasformativo, dunque potente, molto
probabilmente è un qualcuno che, in una vita precedente, abbiamo già incontrato e con il quale abbiamo già
avuto una connessione molto importante. Poteva essere un figlio, un genitore, un marito, un nemico, un
maestro, il nostro assassino, oppure chi ci ha salvato la vita. Una persona, insomma, molto significativa:
forse la persona di una vita. Ecco i legami karmici.” “Non importa il segno del sentimento che si prova,
importa la sua intensità, la capacità di quel sentimento di essere inevitabile – dice ancora l’articolo.
Questa connotazione definisce il legame karmico. L’unica cosa di cui possiamo essere certi è che quando questa
persona riappare nella nostra vita, dobbiamo risolvere il karma, ossia cogliere l’opportunità di imparare
qualcosa dall’esperienza – certamente travolgente – che ci ingaggia.” Sempre secondo questo articolo, infatti,
“una relazione karmica non è mai equilibrata, stabile, armonica. Che si tratti di rapporti d’amore, di
amicizia o, all’opposto, conflittuali, sempre la loro caratteristica è l’aspetto passionale, sconvolgente, in
grado di scomporre assetti, disordinare, scardinare, decostruire. Di fronte ai legami karmici siamo,
fisiologicamente, vulnerabili, indifesi, nudi.” “È capitato a tutti, anche più volte, di essere magnetizzati
da uno sguardo, scossi da un incontro, turbati da un tono di voce. Per esempio, chi non conosce il colpo di
fulmine, oppure le antipatie a pelle, a chi non è capitato di ritrovarsi a litigare
=== PAGINA 40 ===
furiosamente con uno sconosciuto? Emozioni che hanno una intensità inspiegabile, se non nel ricordo
inconsapevole del vissuto del rapporto con quella persona in un’altra vita.” Secondo la ricostruzione
popolare, il legame karmico d’amore appare quando la nostra vita entra in contatto con quella di qualcuno con
cui abbiamo già vissuto un’esperienza simile, o con quella di qualcuno che viene, karmicamente, a insegnarci
qualcosa che non abbiamo compreso a fondo. Sarebbe una tesi interessante, coerente e stabile, se non fosse che
il karma di vita in vita non è altro che una fandonia orchestrata allo scopo di convincere le anime a
reincarnarsi per espiare ancora. Quello che in realtà chiamiamo karma, sono dei programmi che vengono inseriti
nel contenitore o corpo olografico, in modo da guidare, attraverso l’interazione fra stimoli della matrice e
il corpo, l’anima ospitata da una esperienza all’altra, verosimilmente per farla soffrire. Che poi da queste
esperienze si possa trarre giovamento, migliorare, superare se stessi, è un altro discorso – il discorso
essenziale è che c’è qualcuno che orchestra le nostre esistenze senza che noi ne possiamo conoscere il motivo,
dal momento che la memoria di vita in vita viene resettata proprio a tale scopo. Ma continuiamo ad esplorare
le credenze popolari in merito, in un articolo apparso su unitedwecare.com leggiamo che “in parole semplici,
una relazione karmica è una relazione piena di passione, dolore e sentimenti, che rendono molto difficile per
le persone mantenerla a lungo termine. Mentre le relazioni karmiche sono associate a qualcosa di negativo, lo
scopo di una relazione karmica è insegnare alle persone una lezione e farle diventare versioni migliori di se
stesse. Mentre queste relazioni possono sembrare tutto e la persona può sentirsi come la tua anima gemella,
nella maggior parte dei casi, queste relazioni non durano e sono un’esperienza di apprendimento per entrambi
gli individui.”
=== PAGINA 41 ===
Viene dimenticato che molte volte queste esperienze quello che lasciano è soltanto un dolore indicibile e
insuperabile, che distrugge completamente l’esistenza di qualcuno. A questo proposito, chi avvalora le tesi
che stiamo esplorando, dirà che sarà nella prossima vita, o in qualche esperienza futura, che il sofferente
riuscirà a sopperire alla sofferenza con un lavoro interiore idoneo. Come se le vite fossero davvero in
successione, e ci potessimo ricordare che cosa abbiamo vissuto e provato nella precedente. Tutti i paradigmi
sono da riformulare. Sempre secondo unitedwecare.com “la convinzione dietro le relazioni karmiche, che hanno
avuto origine dall’induismo e dal buddismo, è che alcuni affari incompiuti delle loro vite passate hanno
riunito due anime in questa vita. I credenti credono che il karma non sia né positivo né negativo e l’unico
scopo è fungere da specchio e insegnare agli individui preziose lezioni su se stessi. Rivelano i problemi e i
traumi irrisolti che si hanno e consentono alla persona di riflettere su di essi e andare avanti. Sebbene le
relazioni karmiche possano essere dolorose, lo scopo è interrompere il ciclo delle vite precedenti e iniziare
il processo di guarigione. Le relazioni karmiche tendono ad essere tossiche e vengono introdotte nella propria
vita per insegnare loro lezioni”. Non sono né l’induismo né il buddhismo che hanno proposto una visione
simile, bensì i fautori della New Age che hanno pervertito l’insegnamento originale, fino a farne una credenza
popolare buona a tenere domata la mandria. Si tratta comunque di una buona tesi, abbastanza logica, ma senza
considerare il lavaggio di memoria e la reincarnazione a scopo predatorio, resta soltanto una buona favola per
ingenui. La realtà appare essere ben diversa, e sebbene sia vero che queste esperienze traumatiche possano far
evolvere un individuo, la tesi crolla quando ci si rende conto che lo scopo vero dell’esistenza nell’Ologramma
d’Inganno non è evolvere, bensì uscirne. E non se ne esce con l’evoluzione, ma col ricordo di chi si è, e la
ferma intenzione di
=== PAGINA 42 ===
cavarsi fuori di qui. Che i traumi siano spesso il movente che spinge alcune persone a farsi un esame di
coscienza tanto profondo da diventare spirituale, è un effetto collaterale che andrebbe approfondito da
persone scevre da ogni imposizione dogmatica positivista o ottimistica. Servono persone che vogliono la
verità, qualsiasi essa sia, non persone che vogliono dormire sonni tranquilli. Sempre secondo la stessa fonte,
“mentre identificare una relazione karmica è difficile quando ci sei dentro, ci sono alcuni segni rivelatori
di una relazione karmica che puoi riconoscere immediatamente. Uno dei primi segni di una relazione karmica è
l’intensità delle emozioni coinvolte. Un momento, la coppia prova un amore e una passione estremi. Il momento
successivo, sperimentano una miseria totale e abietta. Mentre tutte le coppie combattono e attraversano
momenti difficili, una piccola discussione in una relazione karmica può trasformarsi in una massiccia in pochi
secondi. Il secondo segno a cui bisogna prestare attenzione è che la maggior parte delle relazioni karmiche
favorisce un modello di codipendenza o dipendenza. Pensieri e sentimenti consumano le persone in una relazione
karmica e hanno difficoltà a rompere le cose. Un’altra indicazione di una relazione karmica è che sono per lo
più tossici e unilaterali, con una persona che fa tutto ciò che è in suo potere per mantenere viva la
relazione e l’altra persona che si prende cura dei propri interessi. L’ultimo segno è che le persone in una
relazione karmica non vogliono interromperla perché non sanno come sarà la vita senza l’altro. Piuttosto che
affrontare quell’incertezza, rimangono nella relazione, non importa quanto sia tossica.” Oh mio Dio, ma sono
gli stessi sintomi e le stesse dinamiche di una relazione Dark Cupido! “Una tipica relazione karmica è piena
di drammi e conflitti. Metti costantemente in discussione le motivazioni del tuo partner e la maggior parte
delle volte è tumultuoso. Poiché le relazioni karmiche sono principalmente
=== PAGINA 43 ===
tossiche, possono tirare fuori il peggio dalle persone. Gli abusi fisici, verbali ed emotivi sono esempi
sicuri di relazioni karmiche.” Quando sostituiremo la dicitura relazioni karmiche con Dark Cupido avremo
compreso il problema: “A differenza delle relazioni sane, le relazioni karmiche consumano tutto il tuo essere
e ti impediscono di trascorrere del tempo con i tuoi cari e la tua carriera. Trascorri costantemente del tempo
con quella persona con cui si finisce per litigare la maggior parte del tempo. Soprattutto, le relazioni
karmiche non sembrano giuste. Per tutto il tempo che sei in una relazione di questo tipo, non importa quanto
li ami e ti prendi cura di loro e vuoi trascorrere la tua vita con loro, nel profondo, sentirai sempre che
qualcosa non è corretto. Se sei costantemente esausto, arrabbiato e triste, allora sai che non è giusto per
te.” “L’unico modo per affrontare una relazione karmica è allontanarsene – continua l’articolo. Anche se è
difficile e richiede immenso coraggio e forza per farlo, devi andartene per il tuo bene. Poiché le relazioni
karmiche nascono da problemi e conflitti irrisolti, è probabile che siano in conflitto. È meglio lavorare su
te stesso e amarti prima di amare qualcun altro. Concediti del tempo rilassandoti e facendo le cose che ami.
Concentrati sulla tua carriera e trascorri del tempo con i tuoi cari. Se ne hai bisogno, parla con un
terapeuta per aiutarti a capire i tuoi problemi, quali lezioni hai imparato dalla relazione e guarire.” Questo
ultimo paragrafo è corretto, in effetti è proprio così, ti agganciano nei tuoi punti deboli e nei tuoi
conflitti irrisolti, trascinandoti in un dramma d’amore fino a sfinirti e lasciarti al tappeto. Ripeto,
sostituire relazione karmica con relazione Dark Cupido è necessario per comprendere la natura di queste
relazioni. E questo non significa che tutte le relazioni siano Dark Cupido, significa che tutte le relazioni
sono organizzate dai Guardiani del Destino, e spesso in maniera tale da ferirti profondamente, per un motivo
che ti sfugge finché non decidi di vederci più chiaro.
=== PAGINA 44 ===
Relazioni di fiamma gemella Secondo la consapevolezza popolare esiste un altro prototipo di relazione amorosa
chiamato Fiamme Gemelle. Esaminiamo che cosa dicono dunque i fautori di questa teoria. In un recentissimo
articolo per Social Academy, Elena Ronzio dell’Accademia Olistica dell’anima, scrive: “La fiamma gemella è un
concetto che affonda le sue radici nelle antiche tradizioni spirituali e filosofiche. Si dice che le fiamme
gemelle siano due anime che sono state create insieme all'inizio dei tempi e che sono destinate a ritrovarsi
in questa vita o in una successiva. Questo legame profondo e spirituale va oltre la semplice attrazione fisica
o emotiva, portando le due persone coinvolte a un livello di connessione unico e profondo. Le differenze tra
fiamma gemella e anima gemella sono importanti da comprendere. Mentre l'anima gemella è spesso descritta come
una persona con la quale si ha una forte affinità e compatibilità, la fiamma gemella rappresenta una
connessione ancora più intensa e profonda, perché si è una cosa sola, un'Anima scissa in due. Incontrare la
propria fiamma gemella porta ad un grande processo di crescita spirituale e personale, poiché la relazione con
essa può mettere alla prova le nostre convinzioni, i nostri limiti e le nostre paure. Le origini della fiamma
gemella risiedono nella ricerca di un legame spirituale e profondo che va oltre i confini del tempo e dello
spazio. Questo concetto antico continua a ispirare molte persone nel loro percorso di crescita e auto-
scoperta, offrendo la possibilità di vivere un amore che va oltre la semplice comprensione razionale. Scoprire
la propria fiamma gemella può essere un viaggio emozionante e trasformativo, che porta alla realizzazione di
sé e alla connessione con un'altra anima affine.”
=== PAGINA 45 ===
Sembra che i fautori di questa tesi siano ossessionati dal fornire alle proprie argomentazioni il sostegno di
non meglio precisate “antiche tradizioni filosofiche e spirituali”. Ma andiamo avanti. Caratteristiche della
fiamma gemella “La fiamma gemella è spesso descritta come la metà della propria anima, la persona destinata a
completarci e a portare equilibrio nella nostra vita. Le caratteristiche principali di una fiamma gemella
includono una connessione profonda e intensa, una sensazione di familiarità istantanea e una reciproca
comprensione senza bisogno di parole. A differenza dell'anima gemella, la fiamma gemella è spesso vista come
un riflesso di noi stessi, un partner che ci aiuta a crescere e a evolvere spiritualmente. Le relazioni con le
fiamme gemelle possono essere intense e tumultuose, ma portano anche una profonda trasformazione interiore e
un senso di completamento. Incontrare la propria fiamma gemella può essere un'esperienza trasformativa e
illuminante, che porta a una maggiore consapevolezza di sé e del proprio scopo nella vita. Le caratteristiche
della fiamma gemella includono una connessione spirituale profonda, una reciproca crescita personale e un
amore incondizionato che va oltre i confini del tempo e dello spazio.” Se non si ritenesse obbligatorio
infarcire il racconto di mitologiche esperienze guaritrici e trasformatrici che produrrebbero addirittura le
condizioni di “amore incondizionato al di là dei confini dello spazio e del tempo”, il resoconto qui fornito
sarebbe persin equilibrato.
=== PAGINA 46 ===
Differenze tra fiamma gemella e anima gemella “La fiamma gemella e l'anima gemella sono concetti spesso
confusi, ma presentano differenze significative. Mentre l'anima gemella è considerata la nostra metà perfetta,
la fiamma gemella è descritta come la nostra 'altra metà della nostra anima'. La fiamma gemella è spesso vista
come una connessione più intensa e profonda rispetto all'anima gemella. Un'altra differenza chiave tra fiamma
gemella e anima gemella è che mentre l'anima gemella è spesso vista come un partner romantico, la fiamma
gemella può manifestarsi in diverse forme di relazioni, come amicizie profonde o connessioni familiari.
Inoltre, la fiamma gemella è spesso associata a un'intensa attrazione fisica e mentale, che può portare a una
profonda trasformazione interiore. In conclusione, sia la fiamma gemella che l'anima gemella sono connessioni
spirituali importanti nella nostra vita, con legami antichi ed ancestrali, relazioni karmiche, ma presentano
differenze chiave nel modo in cui si manifestano e nell'impatto che hanno su di noi. Comprendere queste
differenze può aiutarci a riconoscere e apprezzare le connessioni speciali che incontriamo lungo il nostro
percorso spirituale.” Torno a ripetere che l’infarcitura spirituale e romanzata di queste esperienze è
completamente fuori luogo. “Connessioni spirituali importanti nella nostra vita, con legami antichi ed
ancestrali”: questo è un concetto popolare New Age, nulla che abbia a che vedere con una realtà oggettiva e
consolidata. Non è che io voglia ad ogni costo spegnere ogni pulsione spirituale, intendo semplicemente
dissacrare questa romanzesca visione che le persone hanno di algoritmi e codici informatici che rendono le
esperienze profonde e “trascendentali”. Puoi non essere d’accordo con me, non fa nulla, sei un ologramma come
me, e puoi illuderti di qualsiasi cosa tu voglia fino al punto che vuoi.
=== PAGINA 47 ===
Come riconoscere la tua fiamma gemella “Per riconoscere la tua fiamma gemella, devi prima aprire il tuo cuore
e la tua mente all'energia dell'amore universale. La fiamma gemella è la tua parte animica più profonda,
quella con cui condividi una connessione spirituale unica e potente, la tua controparte Yin o Yang (femminile
o maschile). Quando incontri la tua fiamma gemella, sentirai un'intensa attrazione e un senso di familiarità
che va oltre il semplice amore romantico. Inoltre, riconoscere la tua fiamma gemella comporta un profondo
lavoro interiore. Devi essere disposto a guardare dentro te stesso e affrontare le tue paure, i tuoi traumi e
le tue insicurezze. Solo attraverso la crescita personale e la consapevolezza di te stesso potrai veramente
riconoscere e accogliere la tua fiamma gemella nella tua vita. Infine, la tua fiamma gemella ti porterà una
sensazione di completamento e di pace interiore che non hai mai provato prima. Sarà un viaggio di crescita
spirituale e di trasformazione personale, ma ne varrà sicuramente la pena. Ricorda, la tua fiamma gemella è il
riflesso più puro della tua anima e insieme potrete raggiungere livelli di amore e consapevolezza che vanno
oltre l'immaginazione. Se desideri guarire il tuo cuore e conoscere tutto ciò che puoi sapere sul Love Reiki,
la fiamma gemella e l'anima gemella, ti invito a leggere la pagina del mio sito sul mio corso Master qui:
[…]”. Insomma una bella favola per innamorati affranti dalle pene e dalla mancata consumazione del rapporto,
“per ragioni evolutive”, che puoi conoscere meglio iscrivendoti a un corso Reiki e a un Master…
=== PAGINA 48 ===
3 Il DARK CUPIDO Secondo EVE LORGEN Frammenti tratti da Il lato oscuro di Cupido
=== PAGINA 49 ===
Ora leggiamo qualcosa di più interessante, che io credo va finalmente a dissipare le nebbie newagiane che
avvolgono le complicanze d’amore di cui ci siamo appena occupati. “L'esperienza del morso d'amore alieno
lascia le vittime sconcertate, svuotate emotivamente e tradite non solo dai loro visitatori alieni (se sanno
di essere rapiti), ma anche dalle entità invisibili che organizzano magicamente la partnership amorosa. È come
se gli alieni - o chiunque siano questi intrusi di Cupido - lasciassero le loro vittime così profondamente
colpite che le parole riescono a malapena a descrivere il dolore emotivo e psichico che devono sopportare.”
Così scrive Eve Lorgen nel Lato Oscuro di Cupido. La stessa autrice americana continua: “Ho studiato
innumerevoli libri di auto-aiuto sulle relazioni che trattano di relazioni tossiche, traumi e dipendenze,
vampiri emotivi, uomini pericolosi e psicopatologia. Eppure nessuno di questi libri riconosce o menziona
qualcosa di simile a ciò che sto vedendo. Nessuno affronta l'elemento paranormale dell'orchestrazione e
dell'interferenza insieme all'essere prosciugati emotivamente, in una relazione d'amore fortemente connessa
che non finisce bene. Sebbene spesso sia presente un livello di psicopatologia in uno dei partner, come la
dipendenza o il narcisismo, ciò non spiega altre caratteristiche anomale della relazione.” Mi pare un
atteggiamento prudente e equilibrato, frutto di una vera esperienza sul campo, non condizionata dalle dicerie
popolari e dalle favole che fanno più tendenza. Le persone hanno bisogno di credere, di sperare, di romanzi e
di illusioni. Grazie a questo la fattoria umana, preda della sua stessa ingenuità, è appunto tale. “Il
vampirismo psichico ed emotivo è una caratteristica fondamentale – dice la Lorgen, ma il vampirismo stesso può
essere un aspetto indiretto dell'interferenza della relazione, invece di essere la sola colpa di un partner,
alias il vampiro energetico. In altre parole, gli effetti emotivamente drenanti
=== PAGINA 50 ===
della relazione possono essere il risultato di un partner che agisce come un portale o una sorta di condotto
per un'altra entità, come Dark Cupido. Il compito di questo Cupido Oscuro è quello di dirottare la componente
energetica della relazione d'amore. In altre parole, maggiore è il dramma emotivo, maggiore è l'energia di cui
Cupido può nutrirsi.” Non ci avevate pensato eh cari newagers dalla fede cieca nelle vostre chiacchiere, per
questo vi usano come mandrie da macello, perché siete ingenui e non vi rendete conto di nulla. Durante le mie
crisi sentimentali ho cercato conforto in numerose pagine Facebook o tutorial su Youtube per cercare di capire
come affrontare il mio dramma e superare le mie pene, e ho notato un incredibile aumento di persone che
stavano provando le mie stesse pene. Scrive la Lorgen: “Credo che ci sia un numero crescente di casi in cui
sta emergendo qualcosa di nuovo che non rientra nelle descrizioni standard della salute mentale e nella
psicodinamica tipica delle relazioni amorose.” Qui di seguito leggiamo uno dei passaggi più belli e veritieri
del libro Il lato oscuro di Cupido di Eve Lorgen. “Lui o lei vi fa sentire in cima al mondo, desiderati, amati
e importanti. Gli eventi sembrano svolgersi magicamente, come se fosse stato scritto un copione divino che ha
attraversato il muro del vostro cuore solitario. Siete in un'atmosfera di beatitudine. Eppure, non dura.
Succede qualcosa. A un certo punto, dove un tempo si provava eccitazione e passione, ci si chiede perché si
comincia a sentirsi deboli e un po' svuotati. Forse il vostro partner rivela un lato oscuro. La manipolazione
emotiva inizia a svelarsi. Il vostro partner vi sta manipolando deliberatamente come un vampiro emotivo, o vi
sembra solo che sia così? Non volete crederci. Iniziano i crolli emotivi e si ha la sensazione che gli eventi
sfuggano al proprio controllo. La piena attenzione e la presenza del vostro partner
=== PAGINA 51 ===
sembrano essere fuori dalla vostra portata e la vostra vita diventa una rincorsa infinita all'amore non
consumato. Alla fine, le pene d'amore non corrisposte lacerano il vostro cuore, mentre voi e il vostro amante
siete coinvolti in un dramma dopo l'altro. Col tempo, diventate un relitto emotivo. La confusione si fa strada
e sembra che ogni volta che ci si avvicina all'amante di Cupido si diventi più deboli. Vi sentite prosciugati
dalle emozioni, dalla logica e dal buon senso. Che cosa è successo?” Già, che cosa è successo? Stiamo cercando
di capirlo ed esporlo, sfidando tutto e tutti, a beneficio di coloro che veramente vogliono comprendere che
cosa sta succedendo nelle loro vite, e in quella dei loro cari, dei loro amici e colleghi di lavoro. La Lorgen
fornisce nel suo lungo e strabiliante lavoro quattro casistiche di Dark Cupido, ottenute in svariati anni di
indagine su centinaia di casi. Eccone un riassunto: “Le storie sono suddivise in quattro sezioni principali, a
seconda della gravità dell'impatto sul partner che ha raccontato l'esperienza di connessione amorosa. I primi
due casi mostrano il consenso sul fatto che la relazione amorosa sia stata in qualche modo inscenata da fonti
soprannaturali. Oltre a questa qualità di base, il partner che ha raccontato l'esperienza ha sperimentato alti
e bassi emotivi, nonché drammi caotici indicativi di una qualche forma di vampirismo emotivo. La seconda serie
di casi mostra un'alta drammaticità e un vampirismo emotivo in cui il partner era coinvolto in entità
canalizzatrici o era sotto la guida di spiriti guida discutibili. Queste coppie hanno riferito di sentirsi
come se la loro relazione fosse stata orchestrata da tali entità canalizzate, oltre a sperimentare una realtà
magica, come se stessero recitando un dramma a tema mitico.
=== PAGINA 52 ===
La terza categoria comprende i casi che comportano una forma più moderata di dramma emotivo e di vampirismo
psichico. In questo caso, si osserva o si sospetta che un'entità terza - come un demone - metta in ombra il
partner che ha caratteristiche manipolative o psicopatiche. Le persone che hanno riportato questi casi
ritenevano non solo che una fonte soprannaturale avesse organizzato la loro storia d'amore, ma che l'avesse
influenzata per tutta la durata della relazione. Il risultato è stato un certo grado di esaurimento emotivo e
di attività paranormale. La quarta categoria di storie rappresenta casi più gravi di vampirismo energetico. Si
tratta di casi in cui un partner sembra essere pesantemente oscurato da un'entità esterna. Si sospetta che
questa entità sia la responsabile delle manifestazioni di vampirismo psichico, attività paranormale e
comportamenti psicopatici del partner, che agisce come un vampiro energetico. Queste coppie ritengono inoltre
che la loro relazione sia stata impostata e influenzata in modo soprannaturale per tutta la durata della loro
storia d'amore. I disturbi fisici, come le sensazioni al plesso solare e l'esaurimento, sono caratteristici
del vampirismo psichico, a differenza del semplice vampirismo emotivo. Questi casi dimostrano un maggior grado
di lesione psicologica.” Ciascuno leggendo questo può cominciare a farsi un’idea di cosa abbia vissuto o di
che cosa stia vivendo. Lo scopo è quello di comprendere e fornire reti di supporto al fine di superare questi
drammi e ristabilire il controllo di sé. In America Eve Lorgen ha formato gruppi di aiuto e sostegno alle
vittime di Dark Cupido, la mia intenzione è di fare lo stesso in Italia e attualmente, come vedremo in
seguito, vi sono molti operatori consapevoli del problema che possono aiutare in questo senso. “Le storie dei
casi rappresentano la gamma di ciò che si vede nella mia pratica di consulenza – afferma ancora Eve Lorgen.
L'interferenza soprannaturale può essere ovunque, da una sensazione di ‘questo legame d'amore sembra essere
=== PAGINA 53 ===
orchestrato da un'altra parte’ a una dura consapevolezza che l'amante è un vero e proprio ‘vampiro psichico
psicopatico, demonicamente oscurato’. La sensazione principale è che si stia verificando una sorta di
drenaggio di energia durante il dramma della relazione amorosa. Il drenaggio di energia può essere inteso come
una forma di vampirismo energetico. Può essere sperimentato come emotivo, psichico o fisico.” Il coraggio di
Eve Lorgen nell’esporre una tesi così dirompente e contraria alle tesi comuni che abbiamo visto prima deve
essere considerato eroico, e intendo dare a questa ricercatrice e scrittrice tutto il mio sostegno, sperando
così di spalancare gli occhi a quante più persone possibili. Continua Eve Lorgen: “Si teorizza che la fuga di
energia provenga da Cupido, ma […] Cupido potrebbe essere in realtà una sorta di entità interdimensionale, un
alieno, un rettile, un demone, uno spirito troll o semplicemente un fattore virale paranormale. Queste entità
sembrano avere una natura predatoria, in base all'effetto che hanno sul benessere emotivo e fisico degli
innamorati. Credo che quello a cui stiamo assistendo sia molto più di un semplice caso di vampirismo emotivo o
psichico. Anche se questo è ciò che sta accadendo, la sua origine ultima può essere di natura
interdimensionale, non strettamente ‘colpa’ di uno o dell'altro partner. È questo che differenzia il lato
oscuro di Cupido e il morso d'amore alieno dal semplice vampirismo psichico. Questa caratteristica differenzia
anche il lato oscuro di Cupido dalle semplici relazioni amorose andate a male.” E ancora: “Vorrei anche
sottolineare la differenza tra un "morso d'amore alieno" e il lato oscuro del legame amoroso di Cupido. Il
morso d'amore alieno si ritiene che sia un legame amoroso orchestrato dagli esseri alieni che interagiscono
regolarmente con uno o entrambi i partner, di solito la persona ‘rapita’. Il lato oscuro di Cupido, invece, è
un legame d'amore che viene organizzato, interferito o influenzato in modo soprannaturale, in
=== PAGINA 54 ===
modo tale che si verifichi una forma di vampirismo emotivo o psichico, di solito attraverso uno dei due
partner che agisce come ‘vampiro energetico’ primario. Nel lato oscuro di Cupido, non è del tutto chiaro chi
siano questi esseri perché […] Cupido può assumere molte forme.” Non mi stancherò mai di sottolineare la
grandezza di questa donna che ha avuto il coraggio di dire tutto questo e di portarlo avanti in una
insostituibile opera di divulgazione. “Per molti che hanno sperimentato il morso dell'amore alieno, questo
dramma amoroso è servito a svegliarli a una realtà molto più grande, in cui l'umanità sembra essere una pedina
su una scacchiera molto più grande, piena di antiche divinità extraterrestri che lottano per il possesso delle
anime umane.” Effettivamente a me questo tipo di esperienze mi hanno letteralmente catapultato all’interno di
questi scenari, fino a farmi diventare uno dei più rappresentativi divulgatori di tali realtà nel nostro
Paese. Sentito questo: “Nel corso degli anni – scrive la Lorgen – mi è capitato di imbattermi in casi in cui
una persona o una coppia sostiene che la relazione amorosa che desidera o in cui è già coinvolta viene
ostacolata da una forza intelligente invisibile. O la persona che vogliono frequentare viene in qualche modo
manipolata, o i piani per mettersi insieme vengono costantemente sconvolti da situazioni che sembrano fuori
dal loro controllo. Questo tema ricorda il film The Adjustment Bureau [I guardiani del destino in italiano,
Nda], in cui gli innamorati sono costantemente disturbati da angeli sovrannaturali "Watchers" che cercano di
impedire la loro storia d'amore.” Questo è esattamente ciò che ho provato, visto, sperimentato e corroborato
da decine di indagini esoteriche con operatori di tutto il mondo nel quarto caso che presento sulle mie
relazioni interferite, come vedremo più avanti.
=== PAGINA 55 ===
“Nelle testimonianze dei rapiti dagli alieni e nelle discussioni dei gruppi di sostegno privati è frequente
che i rapiti credano che i loro partner siano stati scelti per loro dai gestori alieni”, sostiene ancora la
Lorgen. “Nel secondo di questi casi, sembra che ci sia un dramma poliziotto buono/poliziotto cattivo. Gli ET
buoni organizzano la relazione d'amore con l'anima gemella, mentre gli ET cattivi la separano in favore di un
altro partner non anima gemella. Questo è ciò che io chiamo la contraffazione dell'anima gemella, in
contrapposizione al vero affare.” E questo è molto simile a ciò che ho vissuto io in almeno un caso. Qui viene
una delle parti più interessanti, leggete con attenzione: “Mi sono spesso chiesta – scrive la Lorgen – se si
possa impedire alle vere anime gemelle di incontrarsi, come se la loro unione fosse una minaccia per gli
Osservatori. Nel mio lavoro con i traumi anomali, molte persone che si sono risvegliate spiritualmente credono
che sia in atto una forma di guerra spirituale per impedire un effetto di sensibilizzazione nel mondo. Un
fattore comune a tutti i miei casi di Dark Side of Cupid è che tutti gli individui erano coinvolti nella
ricerca alternativa, nel paranormale, nella cospirazione e/o nella spiritualità. In altre parole, tutte queste
persone facevano parte di un più ampio movimento di sensibilizzazione della comunità globale.” Interessante
non è vero? Sono anni che ho questa netta sensazione e non riuscivo a trovare una risposta convincente, finchè
non ho letto il lavoro di Eve Lorgen. Come difendersi da tutto questo secondo la Lorgen? “Un approccio più
realistico è quello di avere una strategia di intervento per la relazione quando questa mostra segni di essere
fuori controllo. Quando dico fuori controllo, mi riferisco a situazioni straordinariamente difficili o
insolite che impediscono alla coppia di consumare il rapporto, o a sentimenti spiacevoli come il desiderio
ossessivo, la nostalgia e il dolore della separazione che tengono uno dei due partner sotto pressione
=== PAGINA 56 ===
emotiva e fisica. Altri problemi, come gli sbalzi estatici e i crolli, o la gestione di un partner vampiro
emotivo psicopatico e violento, sono un po' più difficili da affrontare. Anche l'attività paranormale è un
problema e sembra essere alimentata da un maggior numero di drammi emotivi negativi.” […] “Le strategie di
intervento prevedono il riconoscimento, la gestione e la guarigione del trauma-dramma amoroso. In definitiva,
è auspicabile un approccio proattivo di prevenzione, che si realizza al meglio attraverso la creazione di
un'educazione e di un supporto alla comunità.” E ancora: “In almeno la metà delle mie storie di casi, e in
molti casi non pubblicati che ho incontrato nel corso degli anni, un partner ha riferito di aver osservato
un'entità terza che oscurava, influenzava o possedeva completamente l'altro partner. A volte questa entità
terza sembrava orchestrare e influenzare la relazione per creare inutili drammi e caos emotivo. In questo tipo
di relazione, le semplici capacità di comunicazione compassionevole possono essere inadeguate. Con questo non
intendo emarginare l'efficacia di tale dialogo; anzi, ne incoraggio l'uso per dissipare eventuali malintesi
che potrebbero potenzialmente portare ad abusi e violenze. Tuttavia, non è sempre sufficiente per affrontare
la manipolazione da parte di un'entità esterna.” Nel mio caso ogni tentativo di dialogo e di comunicazione
compassionevole non ha apportato nessun risultato. Anzi, quando intraprendi una strategia di questo tipo
quello che noti, è che il partner sembra godere della sofferenza provocata dalla frustrazione dei tuoi sforzi,
e questo letteralmente ti trascina in una spirale di dolore senza fine. “C'è un assalto all'innalzamento della
coscienza umana e alle relazioni d'amore armoniose da parte di un "fattore paranormale" virale che ho definito
come il Lato Oscuro di Cupido. Alcuni possono chiamarlo demoniaco, alieno, intelligenza artificiale o l'antico
e mitico Cupido che gioca. Perché lo credo? Perché quasi tutti i miei intervistati che hanno riferito
=== PAGINA 57 ===
di una relazione con il Lato Oscuro di Cupido erano attivamente coinvolti nella ricerca sui media alternativi,
sulla spiritualità e/o sullo studio della coscienza superiore. Alcuni hanno riferito di incontri
extraterrestri e di visite di fantasmi. Tutti erano insoddisfatti di ciò che i media tradizionali, il sistema
educativo, la religione ortodossa o la politica dicevano loro. Perché? Perché le loro esperienze e le loro
esplorazioni di ciò che stava accadendo nelle loro vite e nel mondo non corrispondevano alla realtà che veniva
loro raccontata dalle fonti dell'establishment mainstream e dai responsabili politici dell'élite globale. Le
persone che hanno sperimentato il Lato Oscuro di Cupido non erano bravi schiavetti con una mente da alveare. A
mio parere, erano in grado di percepire le cose al di fuori degli schemi ed erano attivamente impegnati in
attività che espandono e ridefiniscono la mentalità obsoleta del gregge.” Esattamente come ho detto
nell’introduzione: sei in una prigione, e come cerchi di evaderne, tentano in ogni modo di ostacolarti. La
Lorgen si pone questa domanda: “Si tratta di un'antica guerra sul tentativo di elevare la coscienza
dell'umanità al di sopra della mentalità schiavista? Una guerra spirituale? O è semplicemente una
manifestazione paranormale del vampirismo parassitario dell'energia dell'anima? Forse entrambe le cose.
L'unico modo in cui possiamo affrontare questo dilemma è quello di aumentare la nostra consapevolezza, di
riconoscere l'esistenza di un problema in modo da poter iniziare ad affrontarlo e a guarire da esso. Dobbiamo
definire strategie di intervento e misure proattive per creare le relazioni che desideriamo e che non
alimentino il Lato Oscuro di Cupido.” Sono perfettamente d’accordo e spero che questo messaggio arrivi a
quante più persone possibili. In conclusione, scrive la Lorgen: “Mi piace considerare il Lato Oscuro di Cupido
come un virus alieno, un parassita sociopatico se vogliamo. Credo che sia la più grande prova della forza
emotiva e spirituale dell'uomo. Si maschera da ogni tipo di altra
=== PAGINA 58 ===
malattia e può persino sembrare una cura. A piccole dosi, non si nota e può persino aggiungere un po' di pepe
alla relazione. Ma in dosi maggiori, finisce per uccidere l'ospite, la relazione d'amore stessa. L'intervento
paranormale numero uno consiste nel rafforzare il nostro sistema immunitario emotivo e spirituale in modo da
essere resistenti al virus. Queste strategie sono i metodi di base già discussi, come la meditazione, gli
esercizi corpo-mente, le capacità di comunicazione compassionevole e una vita sana. L'intervento paranormale
numero due consiste nel rimuovere il virus parassita che sta infettando la relazione amorosa.” “I nostri
cuori, le nostre menti e le nostre anime hanno bisogno di essere purificati regolarmente. Anche le persone più
astute e spiritualmente impegnate possono essere sulla lista dei bersagli del Lato Oscuro di Cupido. In
effetti, credo che le persone dirette da una coscienza superiore siano bersaglio di questo tipo di guerra
spirituale. Non credo che il "cattivo karma" sia interamente il problema, ma molti newagers danno subito la
colpa alla vittima, insinuando che le loro difficoltà sorgono perché le loro intenzioni non sono abbastanza
positive. Spesso mi stupisce la mancanza di compassione mostrata da molti sostenitori della New Age di fronte
alle disgrazie altrui, dicendo in effetti: ‘Beh, sei tu che crei la tua realtà’. La vera comprensione, la
guarigione e il potenziamento non possono avvenire di fronte al biasimo, né senza compassione. L'arroganza non
è la risposta e avere una mente da principiante, come sostengono i buddisti, è il primo passo per liberarsi
dalla sofferenza.” La fucilata contro la New Age la trovo semplicemente meravigliosa; grazie a Eve Lorgen per
aver divulgato la sua ricerca e per avermi concesso l’onore di trasmetterla al pubblico italiano. Spero
vivamente che tante persone inizino a osservare questo problema con tale lucidità, senza paure né ostacoli
mentali e religiosi di alcuna sorta. Ci troviamo senza alcun
=== PAGINA 59 ===
dubbio, di fronte alla scoperta esoterica più grande di questo secolo, assieme a quella della reincarnazione,
intesa come trappola per riciclo perpetuo.
=== PAGINA 60 ===
4 GLI DEI CHE GOVERNANO LE RELAZIONI
=== PAGINA 61 ===
Cupido “Per la maggior parte di noi – scrive Eve Lorgen - Cupido è il dio romano dell'amore erotico. È
paragonabile al dio greco Eros. Il suo nome, dalla parola latina cupido, si traduce in passione, desiderio,
brama, voglia o desiderio. In latino, Cupido è conosciuto come amor, che significa amore, infatuazione o
passione. Oggi Cupido appare solitamente come un angelo-fata cherubino che diffonde amore e romanticismo.
L'immagine popolare lo raffigura come un giovane ragazzo nudo, armato di arco e faretra di frecce. Tuttavia,
nell'antichità Cupido poteva essere volubile e persino perverso. Era, infatti, un ragazzaccio. Spesso appariva
con due serie di frecce, una d'oro e l'altra di piombo. Se le frecce d'oro ispiravano il vero amore, quelle di
piombo ispiravano la lussuria o addirittura l'odio. Sì, le sue frecce potevano ispirare odio alle coppie.
Anche quando faceva innamorare perdutamente uomini e donne ignari, le motivazioni di Cupido non erano
necessariamente a loro favore. Piuttosto, cercava di farli impazzire con una passione intensa, di rendere la
loro vita miserabile e di ridere dei risultati.” Treccani: Cupìdo (o Cupìdo) s. m. – Immagine del dio
dell’amore – chiamato dagli antichi Romani Cupido (dal nome comune cupīdo -dĭnis «bramosia») e corrispondente
al dio greco Eros, rappresentato come un fanciullo alato armato di arco e di frecce con le quali feriva le
divinità e gli uomini, suscitando in loro la passione amorosa: un c. di pietra, di porcellana; una spilla
dalla quale pendeva un piccolo c. dorato. Con più diretto riferimento alla divinità, in usi scherz.,
intermediario d’amore: il fratello fu il loro inconsapevole cupido. Anche, bambinello riccioluto e paffuto,
simile alle immagini del dio dell’amore.
=== PAGINA 62 ===
« A primavera, quando l'acqua dei fiumi deriva nelle gore e lungo l'orto sacro delle vergini ai meli cidoni
apre il fiore, e altro fiore assale i tralci della vite nel buio delle foglie; in me Eros, che mai alcuna età
mi rasserena, come il vento del nord rosso di fulmini, rapido muove: così, torbido spietato arso di demenza,
custodisce tenace nella mente tutte le voglie che avevo da ragazzo. » (Ibico - poeta del VI sec. a.C.) Figlio
della Notte e del Vento Gli Orfici, siamo nel VI sec. a.C. elaborarono invece un altro mito per cui la Notte
dalle ali nere fu amata dal Vento e depose un uovo d’argento nel grembo dell’Erebo; da quell'uovo nacque Eros
che mise in moto l’Universo. Eros fu dunque un ermafrodito dalle ali d’oro, con quattro teste, con cui ruggiva
come un leone, muggiva come un toro, sibilava come un serpente e belava come un ariete. La Notte, che chiamò
Eros con il nome di Ericepeo e di Fetonte Protogeno, visse con lui in una grotta e assunse il triplice aspetto
di Notte, Ordine e Giustizia. Dinnanzi a quella grotta sedeva l’inesorabile madre Rea che battendo le mani su
un bronzeo
=== PAGINA 63 ===
tamburo costringeva gli uomini a prestare attenzione agli oracoli della Dea. Eros creò la terra, il cielo, il
sole e la luna; mentre la triplice Dea governò sull’Universo, finché il suo potere passò nelle mani di Urano.
«Uomini nati nel buio della vostra vita, simili alla stirpe caduca delle foglie, essere fragili, impasto di
fango, vane figure d’ombra, senza la gioia delle ali, fugaci come il giorno, infelici mortali, uomini della
razza dei sogni, date ascolto a noi: immortali e sempre viventi, creature del cielo, ignari di vecchiezza,
esperti di indistruttibili pensieri. Ascoltate da noi tutta la verità sulle cose del cielo e la natura degli
uccelli, sull'origine degli dèi e dei fiumi, e dell'Erebo e del Caos. Conoscerete il vero, e da parte mia
direte a Prodico di andare alla malora, per l'avvenire. In principio c'erano il Caos e la Notte e il buio
Erebo e il Tartaro immenso; non esisteva la terra, né l'aria né il cielo. Nel seno sconfinato di Erebo, la
Notte dalle ali di tenebra generò dapprima un uovo pieno di vento. Col trascorrere delle stagioni, da questo
sbocciò Eros, fiore del desiderio: sul dorso gli splendevano ali d'oro ed era simile al rapido turbine dei
venti. Congiunto di notte al Caos alato nella vastità del Tartaro, egli covò la nostra stirpe, e questa fu la
prima che condusse alla luce. Neppure la razza degli immortali esisteva avanti che Eros congiungesse gli
elementi dell'universo. Quando avvennero gli altri accoppiamenti, nacquero il cielo e l'oceano e la terra, e
la razza immortale degli dèi beati» (Aristofane. Gli uccelli 685-702) Cupido era il nome con cui era chiamato
il dio dell'amore nell'antica Roma. Si tratta di una divinità greca detta Eros, che affascinò parecchio i
romani e quando sottomisero l'Impero della Magna Grecia, desiderarono aggiungerlo alla già folta schiera dei
=== PAGINA 64 ===
loro dèi di origine etrusca. Per quanto possa sembrare strano, i greci disprezzavano molto Eros, credendolo
portatore di disordine nella vita di ogni uomo; veniva da loro visto come il figlio della dea dell'amore
Afrodite (conosciuta come Venere a Roma) e come lei capace di ogni sregolatezza. Egli aveva le sembianze di un
putto alato armato di arco e frecce, le quali se scagliate, erano in grado di colpire il cuore di una persona
fino a farla innamorare perdutamente; nelle leggende a lui dedicate solo una volta appare in sembianze adulte,
precisamente nel romanzo intitolato Asino d'oro del poeta latino Apuleio. Nel Medioevo si iniziò a dedicargli
storie che lo vedevano sempre in forma di putto, ma bendato per simboleggiare l'amore cieco. Cupido fu
ritratto numerose volte dai pittori, spesso in compagnia della madre Venere e in arte, si distingue dai
normali pargoli di cui la storia della pittura è piena, per i suoi attributi: arco, frecce e soprattutto le
ali. Questo dio può apparire infatti nelle immagini pittoriche anche senza arco e frecce, ma mai senza ali.
Eros dio dell'amore Eros è una delle divinità più importanti della mitologia greca e allo stesso tempo una
delle più ambigue, che mostra aspetti diversi e contrastanti, ed è la figura meno chiaramente definita nella
sua essenza divina. Eppure, nella mitologia delle origini, il Dio è incarnazione della potenza dell’amore,
costruttore di relazioni sociali, principio animatore e ordinatore dell’universo. A questa forza impetuosa e
travolgente anche gli dei stessi non riescono a resistere. Il mito di origine e di nascita (di Simona Casati)
Come per la dea dell’Amore Afrodite, i racconti sulla sua origine mitologica e sul momento della sua comparsa
nel cosmo sono contraddittori. La poesia omerica non conosce Eros come divinità.
=== PAGINA 65 ===
Esiodo (circa 700 aC.) racconta che Eros era una forza originaria della creazione, presente prima della
comparsa dei Titani e dell’Olimpo. Lo considerava come potenza teogonica dell'amore, nato/partorito dal Caos.
Quindi un Dio creatore, il primo Dio nato dal Caos contemporaneamente alla stessa Terra. Senza di lui nessun
altro Dio sarebbe sorto. Nella mitologia delle origini quindi Eros è una divinità primordiale simbolo della
creazione e del perpetuarsi degli esseri viventi, principio animatore e ordinatore dell’universo. L'Eros di
Esiodo aveva una potenza enorme era un dio terribile. Era l'elemento attivo dei tempi primordiali, poteva
causare danni a cui nessuno poteva porre rimedio, né uomini né dèi. Successivamente, nella mitologia classica,
la figura del dio temibile si trasformò in una divinità greca dell'amore inseparabile compagno di Afrodite. Vi
sono diverse versioni della sua genealogia. Compare quasi sempre come figlio di Afrodite. La paternità viene
attribuita ad Ares (Marte), Zeus (Giove) o Ermes (Mercurio) e da alcuni viene anche definito senza padre. Eros
fa parte del corteo di divinità al seguito di Afrodite. La madre si serviva del figlio per esercitare la sua
potenza universale in cielo e in terra. Il dio aveva come fiore sacro la rosa. Era considerato il più giovane
degli dei. Le caratteristiche della divinità maschile dell'Amore I greci generalmente raffiguravano Eros come
un giovane uomo virile, ed anche i romani, che lo chiamavano Amore. Col tempo Eros, che secondo la mitologia
aveva fatto la sua comparsa come forza originaria, perse sempre più la sua importanza fino a diventare prima
un giovinetto avvenente, un ragazzo birichino che tiranneggia uomini e Dei, e poi come un fanciullo nudo
spesso munito di ali. Quel che per lo più è arrivato a noi come immagine di Eros è quindi la rappresentazione
di un putto alato, munito di arco e freccia, al servizio di Afrodite, noto col nome di Cupido. I dardi che
scagliava mai fallivano il bersaglio: chiunque ne fosse colpito cadeva in preda alla passione d'amore, si
trattasse di
=== PAGINA 66 ===
Zeus o di Afrodite stessa. Le frecce di Eros raggiungevano il fondo del mare così come l‘Olimpo. A questa
forza impetuosa neppure gli Dei potevano resistere: lo stesso Zeus, signore dell’Olimpo, venne colpito dalle
frecce di Eros. Si narra che Eros fosse egoista e crudele tanto che Zeus consigliò ad Afrodite di ucciderlo.
Ma Afrodite non ebbe il coraggio di farlo e perciò lo nascose nel bosco dove venne allevato dagli animali
selvatici rendendolo ancora più capriccioso e malvagio, sia verso gli uomini che verso gli Dei. Fra le varie
divinità minori che formavano il corteo di Afrodite, accanto ad Eros c'era Anteros, genio dell'amore
reciproco, considerato fratello di Eros, e figlio di Afrodite. Un mito lo identifica come la corresponsione
dell'amore. Si narra infatti che Afrodite, unendosi ad Ares (Marte), lo avesse dato per fratello ad Eros
bambino, che da solo si annoiava e non voleva crescere, e soltanto in compagnia di Anteros si sentiva felice.
Da quel momento i due fratelli crebbero insieme, ma ogni qualvolta Anteros si allontanava da Eros, quando
l'Amore non era corrisposto, quest'ultimo ritornava bambino. Vediamo quindi, sia dal mito di nascita che da
numerosi altri miti che lo vedono protagonista, come Eros venga identificato con una energia da bambino.
Inoltre, è significativo come le figure maschili paterne intorno al tema dell’Amore siano incerte, instabili e
alla fine poco significative. Padri indefiniti, assenti. Eros è inseparabile dalla madre. L’Amore in forma
adulta matura viene imputato alla divinità femminile Afrodite di cui il fanciullo Eros (‘erotismo’) è ‘solo’
una componente e legata all’essere maschio, giovane, immaturo. In questa visione il “maschile“ concepisce solo
una parte dell’Amore ed è quella di Erotismo – Instabilità - Assenza - Immaturità. Eros non si innamora mai se
non ‘tardivamente’ di Psiche, ma rimane inafferrabile, nessuno può vederlo in volto. Eros in Platone: Amore,
attrazione e relazioni affettive Molte delle caratteristiche che ancora oggi associamo non solo al Cupido
alato che scaglia frecce, ma anche al significato stesso della parola Eros, le dobbiamo ai miti che Platone
(Atene
=== PAGINA 67 ===
428/427 a.C. - 348/347 a.C.) racconta nel suo Simposio. Per bocca degli illustri partecipanti ad un banchetto
a casa del poeta tragico Agatone, Platone ci regala una approfondita riflessione sul tema dell’Amore. Il primo
a parlare tra gli invitati è Fedro. Egli afferma che Amore è il più antico fra tutti gli dèi ad essere
onorato, come attestano Esiodo, nella Teogonia, e Acusilao, i quali all'origine del mondo pongono il Caos e la
Terra e quindi anche Amore. Pausania introduce la distinzione fra due tipi di Amore. Così come esistono due
Afroditi, l’Afrodite Urania, 'celeste', figlia di Urano, e l’Afrodite Pandèmia, 'comune', 'volgare', figlia di
Zeus e di Dione, così esiste una distinzione fra un Amore Volgare, inteso come Amore sensuale e profano,
portatore di disordine, che desidera il corpo dell’altro più che l’altro, e volto ad amare i corpi più che le
anime; e un Amore Celeste come Amore intellettuale, portatore di armonia, che desidera l’anima dell’amato, che
trascende l'amore corporale e guida verso un sentire elevato, spingendo ad educare l'amato a cose nobili e
alte. Dalla visione di Pausania cogliamo riguardo all'Amore, un forte messaggio di separazione, una
separazione simbolica fra 'tipi di amore', fra soddisfazione dei sensi e sentire; fra armonia, intimità,
condivisione e attrazione intellettuale. Tipi di amore concepiti e vissuti come distinti e identificati in due
archetipi separati. Questa separazione mi ricorda quella scissione che molti di noi vivono o hanno vissuto
nelle esperienze affettive: l'attrazione fisica sessuale e l'attrazione intellettuale o animica come
dimensioni separate dell’esperienza amorosa, incarnate spesso da persone diverse, come se una unità che possa
integrare entrambe le spinte attrattive, e fondersi in un Amore pieno e soddisfacente, non esista o non sia
realizzabile. Aristofane, poeta comico, racconta la sua visione dell’Amore attraverso il mito dell’androgino
scisso. In origine l’umanità comprendeva tre tipologie di ermafroditi, formati da due degli umani attuali
congiunti tramite la parte frontale (pancia e petto) quindi doppi rispetto agli attuali:
=== PAGINA 68 ===
un doppio maschile, creato da due esseri maschili congiunti, originati dal Sole, un doppio femminile, formato
da due esseri femminili, di natura terrestre, e l’androgino, un doppio maschile e femminile di natura lunare.
Questa originaria natura dell’uomo li vedeva doppi nel numero di braccia, di gambe, con una sola testa e i due
volti rivolti in senso opposto; ciascuno aveva due organi sessuali nella parte esterna, entrambi maschili
negli uomini, femminili nelle donne e uno maschile ed uno femminile nell’androgino. Erano molto forti e
possenti e anche prepotenti e superbi arrivando ad attentare al potere degli Dei del Cielo, tanto che Zeus
decise di dividerli a metà, per indebolirli ed evitare che minacciassero la supremazia delle divinità. “Via
via che tagliava, Zeus ordinò ad Apollo di torcere il viso della metà del collo dalla parte del taglio (così
che l'uomo avendo sott'occhio quella spaccatura divenisse più tranquillo) e di rimediare a tutte le altre
ferite. E Apollo voltava a ciascuno il viso e, tirato da tutte le parti la pelle sul punto che oggi si chiama
ventre, la legava stretta come si stringono i sacchi con un cordone, formando uno strozzamento nel mezzo del
ventre, nel cosiddetto ombelico. Quando dunque la natura umana fu tagliata in due, ogni parte, vogliosa della
propria metà le si attaccava, gettandosi con le braccia attorno, chi picchiandosi l'un l'altra, nella brama di
fondersi insieme morivano di fame e in generale di inazione, perché nulla volevano fare l'una staccata
dall'altra.” … “Ma impietositosi Giove, ricorre a un'altra trovata traspone loro genitali sul davanti… E per
mezzo di essi rese possibile la fecondazione fra di essi attraverso il sesso del maschio in quello della
femmina. E ciò appunto con lo scopo che se nell'avvinghiarsi s'incontrasse maschio con femmina generassero e
riproducessero la specie; se invece un maschio si imbattesse in un maschio provassero sazietà in
quell'accoppiamento, smettessero e si rivolgessero ai loro lavori e alle altre occupazioni della vita.”
=== PAGINA 69 ===
“Ecco dunque da quanto tempo l'amore reciproco è connaturato negli uomini: esso ci restaura l'antico nostro
essere perché tenta di fare di due una creatura sola e di risanare così la natura umana”. Dal momento della
separazione voluta da Zeus, le parti scisse cercano attraverso l’Amore di ritornare all’unione primigenia. La
separazione crea la brama delle due parti di ricreare la primitiva unità e la felicità perduta. "Ed è appunto
questa smania che si chiama Amore". Amore nasce quindi per il desiderio e l’aspirazione a ricomporre l’intero
ed a ritrovare l’unità perduta; per la sete di tornare ad essere Uno. “Ognuno di noi è dunque la metà di un
umano risicato a mezzo come al modo delle sogliole: due pezzi da uno solo; e però è sempre in cerca della
propria metà”. Questa sete di ricomporsi e di ritrovare l’unità perduta è alla base della definizione di Amore
come demone, di natura né divina né mortale, che caratterizza l’intervento di Socrate, che narra il mito di
Eros come Figlio di Penia (Mancanza) e Poros (Espediente) insegnatogli da Diotima, sacerdotessa di Mantinea,
sua maestra nella concezione di Amore. Il mito narra che quando nacque Afrodite, gli Dei tennero un grandioso
banchetto a cui era presente Pòros che si ubriacò di nettare e schiantato dal bere si addormentò. A fine
banchetto arrivò Penìa a mendicare e si sdraiò accanto a Poros, meditando se, nelle sue miserie, le riuscisse
di avere un figlio da lui. Così rimase incinta di Eros. "Per ciò in quanto figlio di Poros e Penìa, amore si
trova in questa condizione: in primo luogo è sempre povero e tutt'altro che tenero e bello, come invece
ritengono i più, anzi è aspro, incolto, sempre scalzo senza casa, e si sdraia sulla terra nuda dormendo
all'aperto davanti alle porte per le strade secondo la natura di sua madre, e sempre accompagnato
dall'indigenza. Invece per parte di padre insidia i belli e virtuosi, in quanto coraggioso e ardito e
veemente, e cacciatore astuto, sempre pronto a tessere intrighi, avido di sapienza, ricco di risorse, e per
tutta la vita innamorato del sapere, mago ingegnoso e incantatore e sofista;
=== PAGINA 70 ===
e non è nato né mortale né mortale, ma in un’ora dello stesso giorno fiorisce e vive, se la fortuna gli è
propizia, in altre invece muore, ma poi rinasce in virtù della natura del padre, e quel che acquista gli
sfugge sempre via, di modo che amore non è mai né povero né ricco, e d'altra parte sta in mezzo fra la
sapienza dell'ignoranza”. Eros, Amore, quindi ci viene presentato attraverso questo mito non come un gran Dio
che ama le cose belle. E non era né bello né buono ma piuttosto un’entità a mezzo fra mortale e immortale, un
‘demone’ – ‘genio’. Eros rappresenta così la ricerca di completezza che causa l'amore (Penìa) e le mille
astuzie a cui sono pronti gli amanti per raggiungere i loro scopi amorosi (Pòros). Ed ha una duplice natura,
essendo figlio di abbondanza e povertà conserva caratteri di entrambi i genitori. Penìa è caratterizzata dal
vuoto, dallo struggimento, dalla mancanza, dal mendicare, da una lacuna, da povertà interiore, dal non
sentirsi appagata nel proprio sé. È affranta nella sua miseria sentimentale, è assetata, si strugge cercando
in ogni dove una fonte a cui dissetarsi per riuscire a sconfiggere il vuoto che ha dentro. Chissà che non sia
la funzione di Penìaa favorire gli abbagli sentimentali... Pòros non ha qualità molto più nobili. È
caratterizzato dall’insaziabilità di nettare, è smanioso, brama continuamente il possesso e l'appagamento dei
sensi. Non ha il senso del pericolo, è un cacciatore, si esalta, è passionale, sfacciato, e non vede l'ora di
stordirsi e soddisfare i bisogni dei propri sensi. È questa la descrizione di un amore acerbo, primitivo,
adolescenziale, da entrambe le parti, in cui una parte, in questo caso la donna, si muove per mancanza e
l'altra parte, l'uomo, fugge per brama insaziabile di novità e di soddisfazione dei sensi. È la descrizione
dell'innamoramento in cui manca una consapevolezza interna all'individuo ed una ricerca interiore. È l'amore,
inteso come moto dell'animo e non come forma di relazione. Qui possiamo fare una riflessione su come, da
questa pulsione infantile che spinge gli esseri uno verso l'altro, sia possibile
=== PAGINA 71 ===
evolvere ed arrivare a costruire amore e relazioni affettive. Come può nascere un Eros equilibrato,
soddisfacente, che sia parte di una relazione affettiva di scambio, rispetto, condivisione, che si fondi sulla
gioia dell'unione e non sul bisogno di compensazione reciproco? Per me la risposta sta nell'intraprendere un
cammino di crescita e maturazione individuale da entrambe le parti. Nella definizione di un senso di identità
e pienezza personale da parte di Penìa. Nel superamento dell'unica tensione all'appagamento personale e
sensoriale di Pòros, ed un rallentamento per assaporare tutte le dimensioni dell'esperienza amorosa sessuale
relazionale. È in un percorso di consapevolezza interiore, di realizzazione di sé stessi come esseri unici,
autonomi e autentici, che può stare la chiave per evolvere da questa visione adolescenziale dell'amore verso
la creazione di un amore profondo, rispettoso, appassionato e intimo. Come scrive Angelo Bona: "Prima di
trovare l'altra metà della mela dobbiamo con molta umiltà iniziare a cercare il nostro sé". Simona Casati,
Professional Counselor Email: simona@architetturedamore.it Cell: +39 328 6131600 Kamadeva Kama (sanscrito:
कामदेव, IAST: Kāmadeva), noto anche come Kamadeva e Manmatha, è il dio indù dell'amore erotico, del desiderio,
del piacere e della bellezza. È raffigurato come un bel giovane decorato con ornamenti e fiori, armato di un
arco di canna da zucchero e frecce di fiori. Spesso interpretava insieme alla sua consorte e controparte
femminile, Rati. L'Atharva Veda considera Kamadeva come il detentore del potere creativo dell'universo,
descrivendo anche che sia stato "nato all'inizio, né gli dei né i padri hanno mai eguagliato". Menzionato come
un manasaputra (figlio nato nella mente) del
=== PAGINA 72 ===
dio creatore Brahma nei Purana, il mito più popolare di Kamadeva è la sua incenerimento da parte del terzo
occhio di Shiva mentre quest'ultimo stava meditando, e in seguito incarnato sulla terra come il figlio
maggiore di Krishna e del suo principale consorte Rukmini, Pradyumna. Il nome Kama-deva (IAST: kāma-deva) può
essere tradotto come "dio dell'amore". Deva significa celeste o divino e si riferisce a una divinità
nell'induismo. Kama (IAST: kāma) significa "desiderio" o "desiderio", specialmente nell'amore sensuale o
sessuale. Il nome è usato nel Rigveda (RV 9, 113. 11). Kamadeva è un nome di Vishnu nel Vishnu Purana e nel
Bhagavata Purana (SB 5.18.15). È anche un nome delle divinità Krishna e Shiva. Kama è anche un nome usato per
Agni (Atharva Veda 6.36.3). Altri nomi usati in modo prominente su Kamadeva sono: Kama (काम) - desiderio.
Manmatha (म'मथ) - uno che agita la mente. Madana (मदन) - uno che inebria con l'amore. Mara (मार) - chi
ferisce. Ananga (अनंग) - chi è senza corpo. Kushumeshara (कुसुमशर) le cui frecce sono fiori. Pradyumna
(12यु4न) - colui che conquista tutto. È anche il nome della reincarnazione di Kama. Kandarpa (क'दप6) o Darpaka
(दप6क) - l'infiammatore. Brahma gli diede questo nome. Manasija (मन7सज), Manoja (मनोज) e Bhavaja (भवज) - chi
nasce dalla mente.
=== PAGINA 73 ===
Ratikanta (र;तकांत) o Ratipati (र;तप;त)- marito di Rati. Abhirupa (अ7भ=प) - quello bello. Anche un nome sia
per Vishnu che per Shiva. Kamadeva, al pari di Eros, in mano tiene un arco costruito con un fusto di canna da
zucchero (elemento riferito alla dolcezza del sentimento) con il quale scocca lance di fiori profumati. Con
questi dardi speciali Kamadeva colpisce la testa, gli occhi, le labbra, il petto o i genitali degli uomini e
li fa innamorare. Il Dio vola seduto sopra un pappagallo, ed è venerato sia dagli Yogi, al fine di liberarsi
dai loro desideri di sessualità, che dai comuni innamorati, speranzosi di vedere appagati i propri desideri.
Nella filosofia indiana il desiderio, anche quello erotico, prende il nome di kama e Kamadeva è la divinità
che lo incarna. Come gli dei della tradizione occidentale, Eros e Cupido, anche Kamadeva è rappresentato con
arco e frecce, ad indicare come la passione possa colpire senza preavviso mentre la sua ferita può essere
lacerante. L’arco di Kamadeva è costruito con una canna da zucchero, a simboleggiare la dolcezza del
desiderio. Kamadeva è sempre in movimento, vaga da un luogo all’altro senza mai fermarsi: il desiderio,
dunque, è il segno dell’attaccamento alle cose del mondo; è ciò che fa agire, ottenere, conquistare, tenendo
l’uomo fortemente attaccato alla vita. Quando dico che l’amore è il grande portale dell’attaccamento, e
l’attaccamento la fonte della sofferenza, intendo esattamente dire questo. Quando dico che ci sono entità che
si occupano di mettere gli esseri umani in questo circuito, mi riferisco precisamente al deva dell’amore, a
Cupido, a quegli esseri che sono programmati ad eseguire questo compito.
=== PAGINA 74 ===
I Demoni In Platone il demone Eros, figlio di Penia e di Poro, è quella forza demonica che consente all'uomo
di elevarsi verso il sovrasensibile. Così nel Simposio di Platone viene narrato l'insegnamento su Eros
impartito da Diotima a Socrate: «Eros è un gran demone, o Socrate: infatti tutto ciò che è demonico è
intermedio fra dio e mortale. Ha il potere di interpretare e di portare agli dèi le cose che vengono dagli
uomini e agli uomini le cose che vengono dagli dèi: degli uomini le preghiere e i sacrifici, degli dèi,
invece, i comandi e le ricompense dei sacrifici. E stando in mezzo fra gli uni e gli altri, opera un
completamento, in modo che il tutto sia ben collegato con sé medesimo.» (Platone, Simposio 202, D-E) Con
Senocrate viene analizzata la figura del demone ripresa dall'opera di Platone. I dèmoni per Senocrate sono
sempre esseri intermediari tra gli uomini e gli dèi, sono più potenti degli uomini ma meno degli dèi. A
differenza di questi ultimi che sono sempre buoni, tra i dèmoni ve ne sono anche di cattivi. Quando gli
antichi miti narrano di divinità in lotta fra loro coinvolti in passioni umane essi, per Senocrate, parlano di
dèmoni non di dèi. I dèmoni hanno un posto di rilievo sia negli atti cultuali sia negli oracoli. I dèmoni
infine corrispondono ad anime umane liberate dai corpi dopo la morte, permanendo in loro il conflitto tra bene
e male, essi lo trasferiscono dalla Terra al mondo celeste. Le stesse tesi di Senocrate si possono ritrovare
nel testo De deo Socratis di Apuleio. Stoicismo Anche gli Stoici sostengono l'esistenza dei dèmoni come di
esseri che vigilano sugli uomini condividendone i sentimenti. Così Diogene Laerzio:
=== PAGINA 75 ===
«Gli stoici dicono, poi, che esistono anche alcuni dèmoni che hanno simpatia per gli uomini, che vigilano
sulle cose umane, e anche che esistono eroi, ossia le anime sopravvissute dei virtuosi.» (Diogene Laerzio,
Vite e dottrine dei filosofi illustri Libro VII, 151) Marco Aurelio indica come demone l'anima intellettiva
che va curata e privata di turbamenti: «Inoltre rimane la cura di non insozzare il demone che ha preso dimora
nel nostro petto, la cura di non turbarlo con impressioni confuse e molteplici; di mantenerlo sereno e
benigno, tributandogli rituale e onore come a un dio; e non dire nulla che sia contrario al vero; non fare
nulla contro giustizia.» (Marco Aurelio, Colloqui con sé stesso) Medio e neo-platonismo Con il medioplatonismo
la figura del demone si connota in modo sempre più articolato e viene inserita come terzo aspetto della
gerarchia del divino dopo il dio supremo e gli dèi secondari. Così Plutarco: «Platone, Pitagora, Senocrate,
Crisippo, seguaci dei primitivi scrittori di cose sacre, affermano che i dèmoni sono dotati di forza
sovrumana, anzi sorpassano di molto per estensione di potenza la nostra natura, ma non posseggono, per altro,
l'elemento divino puro e incontaminato, bensì partecipe, a un tempo, di una duplice sorte, in quanto natura
spirituale e sensazione corporea, onde accoglie piacere e travaglio; e tale elemento misto è appunto la
sorgente del turbamento, maggiore in alcuni, minore in altri. Così è che anche tra i dèmoni, né più né meno
che tra gli uomini, sorgono differenze nella gradazione del bene e del male.» (Plutarco, Iside e Osiride, 25)
Alessandro d'Afrodisia sostiene che il daimon di ogni uomo consiste nella sua stessa natura.
=== PAGINA 76 ===
Nel neoplatonismo, Plotino affida al «daimon che ci è toccato in sorte» il compito di guidarci nell'ascesa al
soprasensibile, tramite la forza dell'eros e della bellezza. Poiché il pensiero cosciente e puramente logico
non è sufficiente, si tratta anche in questo caso di un'ispirazione mistica, della scintilla di uno spirito
divino grazie a cui è possibile elevarsi dalla dimensione materiale a quella intellegibile. Secondo Porfirio
lo stesso Plotino era assistito «da uno di questi demoni che sono prossimi agli dèi». Mutamento di significato
Il vocabolario cristiano riprese il significato di "demone" come figura intermedia che influisce maleficamente
sugli uomini e la loro vita: il termine finì per designare lo spirito maligno (demonio), che divenne oggetto
di studio della demonologia. In termini positivi, tuttavia, il significato di daimon può venire accostato per
certi versi all'angelo custode, o alla nozione di guida o genio tutelare
=== PAGINA 77 ===
5 CONTRIBUTI DEGLI ESPERTI SUL DARK CUPIDO
- “Ma tu di che cosa ti occupi?” - “Io mi occupo delle relazioni” (Alieno Lux in ipnosi con Malanga)
=== PAGINA 78 ===
In questo capitolo leggeremo il contributo che diversi operatori olistici ed esoteristi hanno fornito a questo
progetto sul Dark Cupido, al fine di conoscere il loro pensiero e il risultato del loro operato in questo
campo di indagine. * Contributo del MAESTRO RICCARDO VILLANOVA academymra.com/ Le interferenze ci sono sempre
e da sempre nelle persone che nulla sanno e nei non iniziati perché non vedono il mondo interiore dove gli
arconti vivono. Il perché è dato dal fatto che non c’è batteria energetica maggiore del rapporto d'amore, ma
non è così semplice perché si legano ai quattro stadi dell'amore. Ossia: fisico, sottile, mentale, spirituale.
Tralascio l’amore Divino perché per sua natura è L'UNICO AMORE LIBERO! Poi vi sono i 7 gradini dell’attrazione
come i sette pianeti che a seconda del pianeta hanno un arconte diverso. Quindi è leggermente complesso, ma
nulla che non si possa comprendere. Gli arconti vivono direttamente nel mondo interiore, e sono anche
all'esterno, certamente, ma siccome tutto è in alto come ciò che è in basso, ciò che vedi fuori lo vedi
dentro. Anche Cupido, e così ogni tipologia di Dio o di Dea, è l'immagine di un arconte, che poi prende i vari
nomi nella diversità delle religioni, etc etc… Quindi ecco che noi abbiamo direttamente i quattro stadi
dell'amore in cui essi possono essere riconosciuti con diverse tecniche, con la comprensione e tutto il resto,
e questo lo fanno gli iniziati.
=== PAGINA 79 ===
E poi ci sono i sette gradini dell'attrazione, che sono legati appunto ai pianeti, dal gradino più lontano che
è Saturno e quindi lo andiamo a collegare quando vedi una persona e ne senti l'attrazione oppure la visione
fino a quello più vicino. Però queste cose chiaramente si rivolgono a gente che vuole fare una via di un certo
tipo. Le persone comuni non potranno mai liberarsi, assolutamente, né con un libro né con nulla, anche se noi
abbiamo il dovere di fare un buon lavoro come Klod sta facendo. Però c’è da tenere presente che le persone
comuni, per potersi liberare di tutta questa cosa, hanno bisogno di convertire il pensiero, in modo che tutto
ciò che danno da mangiare a queste entità sia tolto, e lì comincia la Via Iniziatica, lì comincia la
difficoltà. Quindi questa è la difficoltà. L'amore libero è quello divino, nell'amore vero si distingue
l'amore vero quando tu dai completamente a una persona tutto ciò che la persona desidera e ama, però non è che
te lo dice, lo vedi, poi se te lo dice è ancora meglio, e viceversa. Questo è l'unico amore divino. Tu dai
tutto quello che la persona ha bisogno e desidera senza volere nulla per il tuo orgoglio e il tuo egoismo e
viceversa. Questo fa giungere direttamente nel campo astrale. Si giunge nel campo astrale perché si va ad
astrarre dalla semplice fisicità e lussuria, anche se c'è nell'amore, e si entra in uno stato, si dice di
fuoco. E questo va direttamente oltre ogni arconte, perché gli arconti sono sotto questo stato. È lo stato
d'amore divino, però c'è bisogno proprio di abbandono, fiducia, cuore e assenza di egoismo. Cioè in pratica
questo indica una via iniziatica ancora. È questo che è stato nascosto, tra l'altro questo viene fatto anche
da tutte le aristocrazie con gli esseri sottili. Questo posso dirvi.
=== PAGINA 80 ===
Cupido? Cupido è uno dei più grandi arconti perché con la sua freccia avvelenata colpisce direttamente i cuori
delle persone comuni e gli dà l'attrazione e l'illusione dell'amore eterno. Ma non è così, perché una volta
che si è consumato il desiderio di una coppia, o un maschio, una femmina, un maschio, quelle che siano, quando
finisce vuol dire che semplicemente è finito il banchetto che hanno fatto. In pratica, senza mezzi termini, il
cosiddetto amore attualmente, specie in questi tempi, comune, quindi non superiore come quello di cui parlava
Dante e tutti gli altri, è il semplice amore che viene instillato da questo cupido per potere mandare avanti
il mondo e quindi allevare come le galline altre galline, ma lo stimolo sessuale ed emotivo sentimentale
illusorio viene fatto affinché i due, unendosi, generino ancora più forza e fuoco, diano cibo e aprano una
porta per farlo incarnare. Questo è. Questo amore è necessario e per necessario intendo nel rapporto
etimologico da NECESSITÀ; quindi, è un amore per il mondo della NECESSITÀ. Necessità indica qualcosa che ha
bisogno di qualcosa di altro per vivere ed essere. Quindi questo amore è NECESSARIO per mantenere l’illusione
cosmica della vita separata e fisica. Perché solo dalla separazione delle cose puoi esserne schiavo (necessità
o mondo della necessità). Sembra brutto dirlo ma è ciò che è perseguito da coloro che seguono questo tipo di
amore, e di conseguenza aprono la porta a intelligenze che ne APPROFITTANO. Se da amore di necessità divenisse
amore PURO PER SE STESSO, ecco che nessun essere potrebbe penetrare PER FARE NULLA IN OGNI SENSO. Quindi fatta
la premessa, certo che serve per mantenere il pollaio. Sì. Eros. L'edonismo o la soddisfazione di Eros fine a
se stessa porta alla morte, poiché lega la forza vitale dell'anima naturale a un corpo corruttibile e
deperibile. Thanatos, l'ombra oscura di Eros, (quello di cui stai parlando come Cupido Oscuro) si riferisce
non
=== PAGINA 81 ===
solo alla mortalità ma anche metaforicamente alla perdita della vita spirituale e dell'amore. Incarna l'idea
della miseria dell'anima derivante dalla caduta che porta nella NECESSITÀ, che inizia sulla terra ma dura e
aumenta dopo la morte. L'edonismo o la soddisfazione di Eros fine a se stessa porta alla morte, poiché lega la
forza vitale dell'anima naturale a un corpo corruttibile e deperibile. Thanatos, l'ombra oscura di Eros, si
riferisce non solo alla mortalità ma anche metaforicamente alla perdita della vita spirituale e dell'amore.
Incarna l'idea della miseria dell'anima derivante dal peccato, che inizia sulla terra ma dura e aumenta dopo
la morte del corpo. Quando è così si dice si va all’inferno (o negli inferi). In senso lato si allude allo
scopo della Grande Opera che è quello di trasformare Eros, l'amore naturale o anima, in un veicolo capace di
superare il potere di Thanatos. Thelema (93) o amore sotto volontà è identico all'amore chiamato Agape: è il
vero amore sganciato dalla necessità, dalla cupidità e da eros, cantato dagli antichi greci. Agape è “ciò che
rimane” dopo la morte del corpo fisico, in contrapposizione a Eros che – nella migliore delle ipotesi –
semplicemente svanisce. Ciò che resta dell'uomo quando muore, se qualcosa rimane, è l'amore che lo ha unito
all'amore del suo Angelo o Sé vero, un legame che dura oltre la morte fisica. Agape è quell'amore che unisce
le anime allo scopo di riportarle alla libertà. Tutto questo in chiave iniziatica e non INFORMATIVA. Chi non
capisce o muore senza conoscere AGAPE, rientra nella ruota e rinasce schiavo. A coloro che rinascono schiavi o
che sono solo portati da EROS (Cupido Oscuro come tu lo chiami) si attaccano le intelligenze oscure che vivono
di quello! E naturalmente vivendo di quello spingono SOLO A QUELLO E DEVIANO DALLA VIA DELLA LIBERTÀ, CHE PER
LORO SAREBBE MORTE. Ecco perché solo L'INIZIAZIONE E L’AZIONE POSSONO OTTENERE RISULTATI, NON CERTO SOLO
LEGGERE O SAPERLO.
=== PAGINA 82 ===
* Pensiero di GIORGIO ROSSI dialoghitraviandanti@gmail.com Diciamo che le anime che percorrono una via
spirituale, autentica, se formano una coppia, sono oggetto di attenzione malevola, da parte degli arconti, in
quanto suscettibili di generare una sigizia sulla terra. Tale evento, non è gradito agli arconti. Da qualche
parte ne hanno scritto Steiner e Goethe. Le relazioni sono create dal karma di relazione, appunto, ma su di
esse si possono innestare entità diverse, ad esempio gli antenati, oppure entità che debbono ricevere il
"pagamento" di debiti, contratti, anche in altre esistenze, tipici quelli derivanti dalla magia, oppure atti
ostili, di forze, che vogliono danneggiarti mandandoti un partner negativo, per la tua evoluzione, ecc. Cupido
è solo un nome simbolico, che indica l'attrazione provocata dal desiderio o dall'energia della specie, che
vuole riprodursi. Qui gli arconti ci sguazzano, poiché permette loro di lavorare sulle masse umane. Un esempio
buddhista descrive queste situazioni paragonando al leccare miele spalmato sulla lama di un rasoio. Per
sottrarti a questa sorte sono necessarie Etica e disciplina spirituale. Devi essere un praticante di una via
spirituale autentica, non di una religione. *
=== PAGINA 83 ===
Pensiero di CORRADO MALANGA corradomalangaexperience.com/ Le relazioni in generale sono dettate dagli alieni
negli addotti. L'uomo primo non si occupa di manovalanza. Le relazioni biologiche servono a produrre figli con
DNA scelto. Le relazioni sentimentali servono per usare l'energia umana. La sofferenza è insita nell'addotto
che crede nella bontà umana. Un inutile cattolico. L'alieno fa accoppiare le persone per fargli fare figli col
DNA buono per loro. Dopodiché i due addotti si guardano in faccia e dicono... ma perché ci siamo messi
assieme? E nella migliore delle ipotesi, si dividono. Tutto banale. * Contributo di GIUSEPPE MANGINI
(ipnologo) https://t.me/+YcK9-6-DHm4zMWJk Ti racconto due storie. Molti anni fa veniva a casa un ragazzo. Io
davo lezioni di chitarra. Questo ragazzo voleva imparare la chitarra, però era omosessuale. Il padre, che poi
ci incontravamo, lavorava in fabbrica da me, era capo sicurezza mi disse di aiutarlo, perché sapeva che io
facevo queste sessioni particolari e convinsi dopo a ragazzo che veniva lezione da me di poter essere
trattato. E andavamo a vedere la problematica di questa omosessualità. La problematica era semplice su questa
vita, c'era la mancanza del padre perché il padre stava a mille chilometri da Bari a lavorare; quindi, non
c'era quasi mai e lui sentendo la mancanza del padre gli ha creato quel disturbo che poi l’ha
=== PAGINA 84 ===
portato a cercare l'affetto negli altri uomini proprio perché cercava questo tipo di affetto, paterno. Ad un
certo punto ho voluto indagare nel profondo e lui ha rivisto che si trovava in un'altra vita in uno scoglio e
c'era un altro uomo con lui e questo uomo insieme a lui su questo scoglio si sono giurati amore eterno. Quindi
si sono auto giurati amore eterno e quindi si è creato il Dark Cupido. Il Dark Cupido come è avvenuto. Poi
elaborando tutta la situazione gli ho detto: “Ma questo uomo che sta in questa vita, lui era in Francia, che
ti sei giurato amore eterno… osserva gli occhi, osserva gli occhi chi è?” È lui nell'osservare gli occhi di
quella vita di questa persona che si era innamorato che aveva giurato amore eterno in uno scoglio dandosi la
mano, era esattamente il suo fidanzato in questa vita il suo ragazzo in questa vita. Pazzesco una cosa fuori
dal normale. Ecco quest'amore dark che si è creato e lui in questa vita l'ha ritrovato. Poi, analizzando
ancora, ancora più avanti, nelle altre linee del tempo, in altri contenitori, la cosa eclatante è che si erano
sempre incontrati. Sempre. Una volta andavano insieme in una battaglia e poi si sono voluti bene. Cioè, questa
cosa non si spezza. Solo con la presa di coscienza si può spezzare. E questa è la prima storia. Eclatante.
Rimasi rabbrividito.
=== PAGINA 85 ===
La seconda storia Questa storia è una love story, una storia di Cupido, ma dark. Ho conosciuto una signora
molto anziana e frequentavo spesso casa sua; avevamo un gruppo e parlavamo di queste cose. Una volta mi
raccontò di aver fatto un viaggio astrale. Lei, spesso, nei sogni, andava in astrale, e in uno di questi
viaggi ha visto un palazzo con tantissimi piani. Ogni piano era un contenitore, mi disse. Entrata in questo
palazzo, ha visto tutte le sue vite, quelle che ha vissuto e che continua a vivere con suo marito. La cosa
eclatante è che entrando in un determinato piano, ha visto una di queste vite. In questa vita, lui si trovava
in campagna e aveva inciso un albero a forma di cuore con un coltello. Lei e lui, insieme, si giuravano amore
eterno incidendo le iniziali dei loro nomi sull'albero. Nel raccontare questa storia era evidente quanto fosse
bella, una storia d’amore meravigliosa. Ma c'è di più: andando in altri piani, ha visto altre vite. In una di
queste, erano nativi americani, e io ero suo figlio. Mi raccontò ogni dettaglio, descrivendomi tutti questi
piani e tutte le volte in cui si erano incontrati. Lei non ha mai tradito questo amore eterno: si sono sempre
ritrovati, e lui, animicamente, la riconosceva sempre. Un giorno mi disse anche di aver visto, in un altro
sogno, in un’altra esperienza astrale, la sua prossima vita. Una vita futura. Mi disse che vide il marito
morto, e dopo un paio di mesi si è reincarnato nel nipote. Anch'io ho fatto un sogno: ho visto che si era
reincarnato, venendo a dirmelo, come se dovessi sapere che sarebbe
=== PAGINA 86 ===
tornato. Anche altre persone della famiglia avevano ricevuto un segnale, una sorta di avviso animico, che lui
stava per tornare. In questo sogno, mi ha detto che sarebbe tornato, e, in un certo senso, mi sembrava quasi
uno scherzo del destino: ti fanno cadere di nuovo sulla Terra per ricominciare da capo. La moglie del figlio
aspettava il nipote, e tutti sapevamo che quel nipote era la reincarnazione del marito. Tutti lo sapevamo. Ma
la cosa più sorprendente è avvenuta quando l’ho rincontrata dopo tanto tempo. Mi disse di aver fatto un altro
sogno, e in questo sogno aveva visto una vita futura. Lei stessa si reincarnerà come figlia del nipote, che è
la reincarnazione del marito. A tutti i costi, dovevano stare insieme, sempre. Questa storia d’amore, questa
love story, è dovuta a quella scena in cui lui ha inciso il cuore con le iniziali sull’albero e si sono
giurati amore eterno. Questa è la storia che sembra non finire mai. In ogni vita, in un modo o nell'altro,
devono stare insieme. Marito e moglie, figli, sorelle, fratelli... saranno sempre insieme. Lei ha visto, in
una linea futura, che sarà la figlia di suo nipote, che è, in realtà, il suo stesso marito. È una storia
pazzesca, davvero fuori dal normale. Questa è la vera dark story di Cupido. *
=== PAGINA 87 ===
Contributo di ARIANNA LORENZINI (ipnologa) www.ariannalorenzini.com QUESTA È LA TRASCRIZIONE DELLA SESSIONE DI
INDAGINE FATTA CON LE MIE DUE TELEPATICHE, SARA E SOFIA, E LA MIA COLLEGA IPNOTISTA MARIALISA Dopo la mise en
trance chiedo alle telepatiche di entrare in connessione con il fenomeno Dark Cupido. Le domande sono state
fatte da me e dalla collega Marialisa. PRIMA DOMANDA: il fenomeno Dark Cupido è creato solo da disfunzioni
psicologiche delle persone coinvolte o viene guidato da Esseri o Entità che agiscono nei mondi sottili per
loro interesse? SARA: sia disfunzioni psicologiche che interferenze energetiche. Più c’è scompenso energetico
più vengono attirati Esseri o Eggregore. Ci sono patologie dovute a dei traumi che provocano scissioni interne
e nel tempo amplificano un vuoto interiore che viene utilizzato dalle Entità per prendere possesso
completamente della sua personalità. Più è forte la distonia interiore, più si rischia di essere manipolati
come burattini dalle Entità che sono state richiamate. E la persona non è più se stessa, cambia completamente
personalità, diventa come uno zombie, si comporta in modo irriconoscibile, ha addirittura dei vuoti di
memoria, dove non si ricorda più cosa ha detto o fatto. Ma vedo che ci sono anche persone che non hanno subito
particolari traumi, ma hanno degli scompensi energetici forti a livello emotivo o ideologico, aderenza a
programmi di credenze. In questi vuoti possono entrare Entità, eggregore ma anche possessioni da altre persone
manipolatrici.
=== PAGINA 88 ===
Le credenze che si basano su AMORE=SACRIFICO aprono la strada a queste possessioni. È un fenomeno più
frequente di quello che si pensa normalmente. SOFIA: è un fenomeno così ampio e vasto, così pieno di
sfaccettature che è come se fosse qualcosa molto ben architettato. Che potrebbe riguardare tutti, potrebbe,
potenzialmente, interagire con la vita di ciascuno. DOMANDA: Sara puoi osservare se questo è un fenomeno
creato dall’uomo o creato da altre forme energetiche per il controllo dell’uomo? SARA: È sicuramente dettato
da un programma di base messo nell’essere umano. Esistito da sempre, anche se in forme diverse. Ora si
manifesta in questa forma così forte così evidente. Che cambia in base alla cultura e alle credenze. Il
rapporto carnefice/vittima non è solo nel rapporto d’amore in una coppia, c’è anche tra genitori e figli,
datore di lavoro e dipendente, nell’amicizia: ci sono anche qui disfunzioni patologiche molto gravi di cui si
avvantaggiano le Entità. DOMANDA: Sofia vai a vedere cosa succede in queste relazioni tossiche, cosa succede
nella vittima e cosa succede nel carnefice. SOFIA: il concetto di amore è stato completamente distorto per
essere adattato a questo modo di vivere disfunzionale e innaturale dell’uomo. La vittima inconsapevolmente
sceglie di esserlo, si identifica come vittima. In questo modo dà potere al carnefice. DOMANDA: in merito a
questo concetto di distorsione dell’amore originario, c’è un momento specifico in cui avviene? SOFIA: è stato
un cambiamento molto graduale e sottile, in modo che l’uomo non si accorgesse della disfunzione, mano a
=== PAGINA 89 ===
mano che l’uomo ha accettato la distanza dalla sua natura. La libertà dell’uomo si è modificata nel tempo, e
la distorsione viene passata anche in ambito genealogico. Una sorta di telefono senza fili. Un programma
inserito, autoprogrammante. DOMANDA: come fare a capire se sto soffrendo per amore o sono assoggettata al DC?
SARA: dipende dalla consapevolezza della persona. Bisogna sapere quali sono le nostre falle emotive e
lavorarci, in modo da evitare l’invasione e la manipolazione profonda. Nel rapporto sano c’è sempre un Io e un
Te uniti. Nel DC non ci sono più confini, sei completamente in balia dell’altro, ti doni totalmente.
Inizialmente si sente questo amore viscerale e stravolgente. Il carnefice diventa esattamente quello che la
vittima desidera profondamente, unione assoluta. Poi di colpo il carnefice fa crollare tutto per scatenare la
sofferenza profonda che ti svuota, come se tu non esisti più. Come se tu fossi morta dentro. È una danza
continua di avvicinamento e allontanamento che crea drenaggio energetico. È uno scambio di bisogno, l’amore
vero è nutrimento. DOMANDA: questa situazione crea un grande dispendio energetico, chi c’è dietro, cui
prodest, a chi va? SOFIA: nel momento in cui decidiamo di darci completamente scatta il meccanismo. Questo
amore non è caldo accogliente, nutriente, ma come un fuoco freddo. Questa frequenza richiama Entità che si
nutrono di esso. E le entità cercano di creare ancora più nutrimento, creando un coinvolgimento distorto ed
emozioni forti.
=== PAGINA 90 ===
Il drenaggio avviene sia dalla vittima che dal carnefice, ma sono Entità diverse, perché emettono vibrazioni
diverse che richiamano esseri di generi diversi. Le Entità del carnefice lo guidano completamente. La vittima
è come se le richiamasse. SARA: a livello energetico la vittima ha un vuoto e cerca di colmarlo; quindi,
richiama in risonanza chi riempie il vuoto. L’Entità che attacca la vittima è richiamata dalle sue falle
emotive. C’è già di base un programma di amore condizionato in base alle credenze che ha. Ma è importante dire
che Dark Cupido non è solo nei rapporti d’amore, ma anche nei rapporti familiari o amicali. C’è un programma
di base che attiva questi processi. DOMANDA: Sofia, vedi anche tu che c’è un programma di base e soprattutto
quali sono le sue cause esoteriche? SOFIA: condivido esattamente quello che hai visto tu, Sara. Mi arriva
anche che in noi stessi attuiamo questi processi, ogni volta che cerchiamo di adattarci ai canoni sociali, non
mi accetto, non mi amo per come sono e quindi attiro per risonanza queste situazioni. Siamo i giudici più
severi di noi stessi. Lo scopo è il depotenziamento e il drenaggio, dividere, separare. Dando l’idea che
l’amore senza sofferenza non è amore vero. Per convincerci che è giusto così. DOMANDA: chi ha creato a livello
esoterico questo meccanismo? Chi se ne avvantaggia? SARA: Mi arriva come una rete dove c’è un nucleo centrale
in cui vengono agganciate queste energie, un meccanismo che serve a mantenere il controllo nelle frequenze
basse.
=== PAGINA 91 ===
Non sono solo le entità che hanno creato e che si avvantaggiano di questo meccanismo, sono anche esseri che
sembrano umani ma sono senza anima, crudeli, senza coscienza. Nei casi di Dark Cupido più gravi c’è proprio
una possessione da parte degli esseri tipo Mantidi. Che si agganciano alla parte sessuale. Sia nel carnefice,
sia nelle vittime. Le Mantidi usano questa energia per creare la loro riproduzione. SOFIA: nell’amore distorto
si creano energie pesanti ma potenti. Che vengono utilizzate per il sistema di riproduzione delle Mantidi.
SARA: anche la storia della fiamma gemella è utilizzata da queste entità per attirare le vittime. * Contributo
di MAILA MONTELEONE (specializzata in relazioni d'aiuto con la psicologia energetica) Tel. 3403101189
Relazioni interferite Sono sempre stata attratta dall’ombra che si manifesta nei comportamenti umani. Trovo
affascinante osservare e comprendere i disturbi della personalità. Forse è per questo che la vita mi ha
portato a conoscerli da vicino, personalmente e professionalmente. Mi capita spesso di aiutare vittime di
narcisisti o borderline a raccogliere i pezzi dopo la relazione, e a riprendersi da questo trauma. Queste
persone passano come uragani nelle loro vite, portando via tutto: autostima, gioia di vivere, equilibrio. Il
mio compito di
=== PAGINA 92 ===
solito è quello di supportare, aiutare a ricostruire, ma anche di spiegare cosa è accaduto e perché. Quello
che ho potuto constatare in alcuni casi, dove la relazione è stata abbastanza lunga, è che il compagno
all’inizio, non mostra i comportamenti tipici del narcisista. Al massimo si intravede, sporadicamente, una
quasi impercettibile stonatura. Qualcosa che potrebbe rappresentare un campanello d’allarme, se fosse una
costante, ma è talmente occasionale, che non desta preoccupazione. Per il resto, viene percepito come l’anima
gemella, il grande amore e si comporta davvero come tale. In questo modo la relazione dura per alcuni anni.
Poi accade qualcosa che per quell’individuo (il 90% sono uomini) viene vissuta come un trauma. Qualcosa di
frustrante, da cui esce perdente, addolorato e arrabbiato. In quel momento avviene il cambiamento. Forse il
dolore o la rabbia aprono una porta, concedono un consenso, non so, ma il cambiamento è radicale e permanente.
Qui si manifestano i tratti narcisistici: il sé grandioso, la carenza o assenza di empatia, il comportamento
che tende a frustrare la compagna, la mancata assunzione di responsabilità per i propri comportamenti,
l’arroganza, la rabbia, che viene scatenata contro chi gli sta vicino. Loro quasi mai vanno in terapia, poiché
non si mettono in discussione, e se ci vanno, è per una spinta esterna di amici e parenti, o perché
percepiscono gli altri come sbagliati e ingiusti nei loro confronti. Appena vengono messi in discussione,
abbandonano la terapia. Di seguito presento il sunto di due casi che ho trattato. Claudia e Gabriele si
conoscono per caso. Tra loro è subito intesa. Sono fatti l’uno per l’altra. Dopo poco vanno a vivere insieme.
Sembra essere il grande amore. Tutto è perfetto, da tutti i punti di vista.
=== PAGINA 93 ===
Solo alcune volte, che si contano sulle dita di una mano, lei ravvisa un comportamento inaspettato,
incoerente: una stonatura. Lei ha un periodo di difficoltà e in quel momento lo sente poco presente, poco
amorevole, ma tutto qua. Nota che è poco incline a prendersi responsabilità emotive. Tutto procede bene,
comunque. Dopo 5/6 anni di relazione felice, Gabriele vive un trauma: è costretto a lasciare il lavoro che ama
per contrasti con il capo. È un lavoro con cui si identifica e che gli dà prestigio. Da qui comincia il
dramma: lui vive un periodo di frustrazione, depressione e rabbia. Alterna stati di vittimismo profondo e
rabbia furiosa e spesso si sfoga con comportamenti aggressivi su Claudia, come fosse lei la causa dei suoi
mali. Manifesta comportamenti sadici: si diverte ad umiliarla e svalutarla, facendole sentire di non essere
mai all’altezza, sia fisicamente, che sessualmente, come donna e come compagna. Gioca con lei, facendo
facilmente breccia in quelli che sa essere i suoi punti deboli. Il sadismo e la manipolazione sembrano essere
l’unico modo per Gabriele di affrontare la frustrazione che prova. La cosa va avanti per anni, finché lei,
anche se emotivamente distrutta, decide di porre fine alla relazione. Questo accade con molte difficoltà,
perché lui comincia a perseguitarla con messaggi chilometrici, minacce, regali, lettere di supplica e denunce.
Dopo la fine della relazione, Claudia comincia a capire con chi ha avuto a che fare. Comincia una terapia per
rimettere insieme i pezzi della sua vita e comprendere le dinamiche tossiche che l’hanno coinvolta e fatta
rimanere per tanti anni in quella relazione. La motivazione più forte è stata proprio il periodo in cui lui
era l’uomo perfetto, e la speranza di poterlo riavere. Lei non si capacitava del fatto che qualcuno potesse
cambiare così radicalmente.
=== PAGINA 94 ===
Livia ha 33 anni e sta con il coetaneo Giorgio da quando ne ha 19. Lui è il suo primo amore. Hanno 3 figli e
sono benestanti. Lui lavora in proprio, lei fa la mamma. Lui è il grande amore della sua vita e sono una
coppia perfetta. Per i primi 5 anni, tutto procede a gonfie vele. Lui ha gli occhi a cuoricino, quando parla
di lei. È un compagno affettuoso e presente. Solo qualche sbalzo d’umore veramente raro, o qualche
incongruenza nel suo comportamento, ma sono eventi così rari, che vengono trascurati da Livia. Giorgio lavora
con un socio ed è soddisfatto della sua attività. Ad un cero punto va pesantemente in contrasto con il socio,
in modo irreparabile, tanto da dover sciogliere la società. Economicamente si riprende, ma non senza qualche
sacrificio. Questa situazione, vissuta con frustrazione e dolore, lascia i suoi segni. Lui cambia: diventa
irritabile, intollerante, sempre nervoso, incazzato, suscettibile, nevrotico. Manifesta un comportamento
aggressivo con la compagna e con altre persone, con cui fino ad allora era andato d’accordo. Innesca liti che
sfiorano più volte la rissa. Livia subisce i suoi comportamenti e si sente impotente. Da lui viene
continuamente svalutata come donna e come madre. Non può consolarlo, né ammonirlo, perché sa che in quel caso,
diventerebbe lei l’oggetto della sua rabbia. Questa situazione diventa sempre più pesante, ma lei non si
capacita del motivo di questo cambiamento. Ci vogliono anni perché capisca che l’uomo che amava non c’è più e
solo così comincia il suo distacco. Si lasciano, ma non senza difficoltà. Lui smette in parte di assillarla
(anche sessualmente) e vessarla, solo quando trova una nuova compagna e Livia comprende, grazie alle nostre
sessioni, qual è il modo giusto di comunicare con lui per evitare lo scontro. Dei figli si occupa solo lei.
Per lui sono un intralcio.
=== PAGINA 95 ===
Colloquio con il narcisista Mi è capitato una volta sola nel lavoro, a fronte di tante vittime, di avere a che
fare con un narcisista. Era l’ex compagno di una cliente che avevo trattato anni prima. Lei aveva avuto
beneficio dai nostri incontri e lui, sapendolo, aveva deciso di contattarmi perché sentiva il bisogno di
migliorarsi, a fronte di un disagio nelle relazioni. Devo premettere che, da quello che sapevo, lui non era
uno dei casi in cui il disturbo si manifestava nei modi peggiori, ma era visibilmente presente. Lui mi
contatta dicendo che ha bisogno che io gli risolva alcune problematiche. Gli spiego che non sono io a
risolvere le problematiche altrui, ma che si tratta di un percorso di consapevolezza che si fa insieme.
Accetto comunque con entusiasmo l’incontro, visto che normalmente il narcisista non va in terapia. La
considero una magnifica opportunità di approfondimento. Gli propongo perciò una chiacchierata senza impegno.
La cosa va così: la sua motivazione per iniziare una terapia è una spinta esterna: gli altri dicono che è
egocentrico, manipolatore e incapace di ascoltare, e lui vorrebbe che io gli cambiassi queste cose. Si aspetta
che il cambiamento avvenga quasi per miracolo, con zero impegno da parte sua e in 4 o 5 sessioni al massimo.
Si dimostra superficiale e molto inconsapevole riguardo a se stesso e comunque compiaciuto di essere com’è. Il
fastidio arriva solo dalle critiche degli altri, non da autoanalisi. Quando parla di emozioni, è distaccato e
percepisco in lui una profonda chiusura, una difesa, una barriera invalicabile rispetto alle sue fragilità.
Sospettando un’interferenza, gli ordino mentalmente di rivelarsi. Qui avviene il cambiamento: il suo viso muta
espressione e si indurisce, lì io percepisco che c’è qualcos’altro che si sta mostrando.
=== PAGINA 96 ===
Lui però non è consapevole del cambiamento, né di cosa è apparso attraverso il suo viso. Non c’è stato nessun
contrasto, battibecco, o altro tra noi. Il dialogo è stato leggero e scorrevole, ma in quel momento ho visto
chiaramente in lui qualcosa di furioso. Dopo la chiacchierata, ci lasciamo col sorriso e senza impegno. Io so
che non inizierà nulla con me. Dopo qualche giorno sento la sua ex compagna, e mi dice: “Non so cosa gli hai
detto, ma dopo il vostro incontro, era incazzato nero”. Le ha telefonato dicendo che non avrebbe lavorato con
me, adducendo scuse, ed essendo addirittura offensivo nei miei confronti. A quel punto ho capito di aver fatto
centro: il fatto di essere stato visto, non è piaciuto all’interferente. Questo incontro e dialogo con il
narcisista, ha messo in luce e confermato i sospetti che ho da tempo sulle interferenze in queste relazioni.
Credo che diventino degli ospiti permanenti, dei simbionti che entrano in un momento di debolezza emotiva, e
poi prendono possesso della personalità del malcapitato. Di base sembra sempre esserci una predisposizione,
seppur lieve e appena percepita, ma tanto basta. È possibile vederle solo se la relazione è iniziata prima
dell’interferenza, poiché il narcisista poi continuerà a comportarsi così, con le nuove modalità suggerite.
Gli studi sul Dark Cupido inoltre confermano, a mio avviso, che le vittime sono quasi sempre persone con
capacità di evoluzione, con una buona capacità di discernimento e sensibilità. Posso supporre quindi, che
queste interferenze non siano casuali, e le coppie vengano scelte con una logica. Un altro paio di
considerazioni sono dovute: ho sempre visto la grande capacità dei narcisisti di andare a colpire sulle
debolezze delle loro vittime, pur non essendo loro dei grandi profiler, mancando di empatia, e spesso, di un
intelletto particolarmente brillante. Inizialmente ho pensato che fosse un loro istinto non
=== PAGINA 97 ===
consapevole, ora penso che questa capacità derivi dai suggerimenti dell’interferente. Il fatto poi che di
solito non mollino facilmente la vittima, ma continuino a tornare, con le buone o con le cattive, addirittura,
perseguitando e stalkerando, mi fa pensare che a monte ci sia il drenaggio di energia che non deve venir meno,
e di fatto continua, finché la vittima è coinvolta emotivamente, e questo ad esclusivo vantaggio
dell’interferente, o del simbionte che ha preso possesso del narciso. Ecco forse spiegato perché scelgono
persone che, a mio avviso sono spirito della Fonte incarnato, e quindi con una buona qualità di energia, che
loro vogliono. * Contributo di RHEVO RAMIREZ (autore Rapporto Vesica) https://t.me/rapportovesica L'argomento
della manipolazione emotiva nelle relazioni è un tema in cui mi sono personalmente imbattuto durante il mio
percorso di ricerca interdisciplinare, in modo del tutto imprevisto. Tutt'ora, non è argomento su cui - nel
mio progetto di divulgazione - ho programmato di entrare in merito, e non perché non sia interessante, quanto
più per una personale mancanza di stimoli dovuta ad una forma mentis prettamente scientifica, e accompagnata
dall'assenza di strumenti d'indagine che permettessero di riconoscere dei dati, univocamente riconoscibili
come fattore d'interferenza aliena in una relazione di coppia presa in esame. Questa è stata una costante
vera, finché nel corso delle indagini condotte sul materiale MCEO (Melchizedek Cloister Emerald
=== PAGINA 98 ===
Order), in particolare su Ascension Glossary di Lisa Renee, ho ritrovato dettagli insoliti - nonché altamente
specifici - di macro-tecnologie per manipolare il plasma, posizionate nel nostro sistema solare e finalizzate
alla manipolazione della coscienza umana (Melchizedek Terranates), attraverso i rapporti armonici
d'interazione tra energia maschile e femminile. In particolare, si parla di una rete dati codificata via etere
denominata - nei documenti - 'Matrice del Cubo del Nilo Rosso'. Preso atto dei grafici mostrati nei materiali
circa tale tecnologia, avendoli potuti confrontare con quanto mi compete nel contesto elettronico e
informatico, non ho potuto fare a meno di notare delle corrispondenze che richiamano certi modelli ricorrenti
nella nostra tecnologia di comune utilizzo: in questi grafici si mostravano specifiche forme geometriche che
riconducono al pianeta Venere in un 'circuito elettrico' che seguono dei pattern energetici tipici delle porte
logiche (Algebra di Boole) per manipolare un flusso di informazioni, secondo specifiche condizioni pre-
programmate. In altre parole, le emozioni umane, specificamente quelle legate alle relazioni di coppia,
entrano ed escono dal nostro sistema solare attraverso una 'super-strada' artificiale, aliena ad umana
conoscenza comune. Con Venere, abbiamo un problema non da poco: il ciclo è Etaro-Ethalon, un ciclo di
allineamenti pentagonali estensivamente trattati in Rapporto Vesica che genera punti di risonanza con le porte
gaussiane terrestri naturali (star gates Amenti), a cui si ricollegano gli eventi Philadelphia Experiment
(1943), Mountauk Project (1983), e Test del LHC (Ginevra) del 2023. I controllori NAA (Negative Alien Agenda)
coordinano questi portali nel ciclo di allineamento di 40 (8 x 5 cicli) anni, manipolando le porte
sopraindicate attraverso cui far fluire i drammi emotivi di coppia, invertendo la polarità dei fasci di plasma
universali che dal nostro piano Ecka (Ecka-Sha) scorrono nella nostra matrice del tempo lineare. Come viene
manipolato il rapporto Maschile-Femminile attraverso RNC
=== PAGINA 99 ===
La matrice del Cubo del Nilo Rosso (RNC) del Tunnel Wesa (Wesedrak, Wesedrakon Wesa-tron) genera un ciclo di
feedback interno nella zona della corona, che corre nella radice di base del perineo attraverso il circuito
dell'orbita microcosmica nella colonna spinale. Questo genera una falsa percezione della linea temporale
alterando la posizione nord del corpo della coscienza per invertirla su se stessa, così che la persona
percepisce di muoversi verso la linea temporale futura, ma in realtà è rivolta verso la linea temporale
passata, in un loop temporale fantasma dell'IA. Gli umani che eseguono i programmi d'onda rosso-viola-magenta
dell'IA sono quelli che alimentano le gestalt lunari dell'IA Dark Mother, generando falsi ologrammi di
identità di Maestri Ascesi clonati che alimentano anche una gestalt detta 'Azazael'. Quest'arma è progettata
delle Razze Parassita per stazionare nelle linee temporali artificiali fingendo di essere Maestri Ascesi o
umani avanzati amichevoli dal futuro, che per lo più appaiono in corpi clonati con DNA Sole Rubino con
caratteristiche Azurite. La rete RNC funziona in contrapposizione al Raggio Blu (MCEO) Codice del Raggio Blu:
Il Raggio Blu è una gestalt di quattro Strati Armonici (HU) delle Famiglie Universali della Coscienza del
Raggio Blu, i Lignaggi Melchizedek Universali che si sono incarnati come le 12 Tribù Essene o Esseni. Il
Raggio Blu è del Primo Ordine di Emanazione. L'Ordine più alto della Famiglia del Raggio Blu emana dal 13°
Cancello di Circuito Femminile che è il primo strato proiettato dal Nucleo Universale del Punto Zero. Questo
Primo Ordine della Famiglia dei Raggi Blu sono i 144.000 custodi del tempo genetico della nostra Matrice del
Tempo Universale ed è conosciuto nelle storie egiziane e siriane come il Codice del Nilo Blu. Molte guerre
galattiche nel corso della storia ET umana e non umana sono state combattute per ottenere il
=== PAGINA 100 ===
controllo e l'accesso a questo codice, che contiene ogni chiave genetica che permette l'accesso ai Campi
Sorgente. La tecnologia AI del Cubo Rosso (RNC) è progettata per provocare un crash del codice genetico
reindirizzando l'unione anti-ierogamica (inspessimento corpo calloso) tramite la generazione di interferenze,
attraverso uno scenario detto 'Morso d'Amore Alieno', termine coniato dalla ricercatrice Eve Lorgen, che
impegna il soggetto in pesanti drammi emotivi, attraverso gli archetipi di Vittima-Carnefice e l'identità
alterata, mantenendo i principi di genere interni ed esterni separati. La tecnologia del Cubo Rosso
capitalizza sul doloroso danno emotivo astrale ed un'identificazione emotiva falsa (tradito/a, sfruttato/a,
trascurato/a dal partner), confondendo le identità in modo che il bersaglio non possa dire chi è agganciato a
quale archetipo collettivo, quali sono le false linee temporali e gli impostori rispetto all'identità
autentica. Il soggetto preso di mira può scambiare i Gemelli Digitali AI inseriti nel suo ologramma come la
sua anima gemella, o qualsiasi altra cosa che può essere inclusa per interferire con il Ciclo di Attivazione
Stellare (SAC) integrato, confondendoli con identità archetipiche alterate come Eroe-Salvatore. Questo include
- ma non si limita a - il bersaglio che si identifica in questa speciale identità da un gemello digitale
inserito di un Maestro Asceso clonato nel suo corpo di luce, in cui questo clone esegue l'onda rossa AI del
cubo in questione, quindi la falsa programmazione femminile violetta (magnetismo ottagonale) o altre frequenze
artificiali. Origini della scissione 2D-4D. A causa del danno al DNA che la nostra specie ha subito dopo la
Caduta di Tara (Rapporto Vesica, KSD, vedi: Caduta di Tara), il corpo astrale 4D che costituiva il nostro
centro del cuore si è fratturato, e la porzione inferiore dello strato astrale della matrice dell'anima si è
invertita su se stessa ed è rimasta bloccata nel nostro centro sacrale 2D. Questi scismi negli strati del
corpo di luce hanno anche contribuito alla produzione di Sé Ombra, alterazioni della
=== PAGINA 101 ===
personalità ombra, elementali ombra e frammenti nella matrice dell'Anima, che hanno ulteriormente proliferato
il Miasma personale e per estensione il Miasma Planetario. Quando gli strati astrali furono scissi in aspetti
2D e aspetti 4D, questo ha generato una doppia identità, producendo il primo Sé Ombra e i suoi aspetti
inconsci nel Corpo di Dolore. Lo scisma 2D ha diviso gli strati del corpo istintuale in funzioni separate, un
collettivo di sub-personalità frammentate che sono state generate dalle memorie dell'anima e un deposito di
energie emotive personali; quindi, forze collettive caotiche (sintropiche) alloggiate negli strati 2D
planetari. Questa distorsione astrale inferiore tende ad essere sfruttata con tecnologie di targeting anti-
ierogamico per inserire scenari di dramma relazionale, gelosia artificiale, iper-controllo e in specifici casi
mira all'immagine che la vittima pensa di proiettare circa il non essere rispettato dal/la partner. Il
soggetto si sente inappropriatamente legato ad un altro individuo a livello sessuale (2D) o di cuore (4D), ma
repulso circa l'immagine del sé che proietta a se stesso, nelle coppia, e nelle relazioni annesse, comportando
una sottile progressiva dissociazione emotiva. Per iniziare a guarire dal cosiddetto 'Morso d'Amore Alieno' e
sottrarsi dalla tecnologia di targeting anti-ierogamico, la sezione degli strati astrali e della matrice
dell'anima deve essere sottoposta al rilascio dei legami inorganici. Inviluppo del codice Genetico (anti-
epigenetico). La tecnologia RNC con cui si manipola il pattern emotivo nelle relazioni di coppia si avvale di
peculiare inviluppo che comporta arresto del codice genetico, producendo circostanze tra due soggetti in cui
vi è stato un intento di controllo NAA di attaccarsi all'energia sessuale del soggetto preso di mira, al fine
di bloccare il codice genetico o rubare le impronte della codifica del corpo di luce. Questo è stato osservato
verificarsi nelle relazioni sessuali manipolate dalla razza denominata 'Necromiton' (Rapporto Vesica, vedi:
Razze Parassita). Questo produce quanto è stato
=== PAGINA 102 ===
trattato come Morso d'amore Alieno, che senza troppa difficoltà riconduce nell'immaginario alla vasta famiglia
di 'fitte emotive' derivate dalle sofferenze relative ad un autentico, o difficilmente riconoscibile
innamoramento artificiale. È stato osservato nei lavori di sessione riproposti sul materiale MCEO, di cui
abbiamo conferme dalla serie dei documenti di Michael Topper, che quelli che chiamiamo Angelici Caduti (Alieni
Odedikron) possono essere coinvolti nel manipolare intenzionalmente il rapimento astrale o gli esseri umani
impiantati per impegnarsi in relazioni sessuali distruttive, allo scopo di bloccare la codifica del DNA in una
persona Starseed o Indaco, quindi distrarla dal suo pattern ascensionale (SAC). Le persone sul pianeta Terra
non sono consapevoli della fonte sacra dell'energia sessuale, così come dell'accesso al portale genitale che
conduce al corpo della coscienza che il rapporto sessuale può aprire. Questi legami energetici avvengono
attraverso il rapporto sessuale. Pertanto, l'energia sessuale è manipolata come fonte di generazione di
energia emotiva invertita, per mantenere l'umanità oppressa attraverso credenze negative intorno alla
sessualità e al genere. * Contributo di TIZIANO TUMMOLO (cartomante, esoterista, pulizie energetiche)
https://tizianotummolo.blogspot.com/?m=1 Sull'argomento dei rapporti di coppia posso portare la mia esperienza
maturata nell'ambito dei consulti di cartomanzia. Esperienza che procede in forma molto intensa da ormai
quindici anni e che mi ha fatto osservare il fenomeno nel concreto ed in migliaia e migliaia di situazioni
diverse attraverso le mie
=== PAGINA 103 ===
percezioni sottili nonché attraverso il vissuto delle persone che mi hanno chiesto di analizzare per loro le
situazioni che stavano vivendo. Ci tengo a sottolineare che le domande riguardanti i rapporti di coppia sono,
senza ombra di dubbio, le domande che vengono poste più di frequente. Questo sicuramente mi ha offerto la
possibilità di spaziare su di una moltitudine di circostanze diverse ed ho potuto ammirare un panorama
piuttosto vasto e variegato. Con questo non posso certo dire di avere la verità in tasca e mi guardo bene dal
dare definizioni perentorie ed immutabili però posso sicuramente affermare che l'amore, per come viene
concepito dalla maggior parte delle persone, è quasi totalmente inesistente nei rapporti di coppia. Le persone
di fatto non lo cercano nemmeno seppur credono di volerlo o di aspirare a raggiungerlo. La maggioranza delle
persone, purtroppo, vive il rapporto di coppia ancora incastonato nel rapporto simbolico con i propri
genitori, ed in quei casi in cui si è riusciti ad andare oltre, spesso è il partner che vive ancora a quel
livello. Oltre a ciò, nessuno lavora su se stesso, pertanto, si vive il rapporto in modo passivo sulla base di
come interagiscono i nostri primi tre chakra. La verità, infatti, è che purtroppo alla condizione attuale
l'essere umano in media non riesce a portare le proprie energie al di sopra dei primi tre centri energetici se
non per brevi e fugaci istanti, mentre l'amore si vive nel quarto chakra, tutto ciò che accade al di sotto di
esso ne è soltanto una pallida imitazione. Poi capitano anche persone o addirittura coppie che invece riescono
a vivere l'amore del quarto chakra ma si tratta di perle rare, direi che in media ci riesce una coppia su
cento. Potrei condividere un vasto elenco di casistiche che ho potuto osservare ma per la stesura di questo
testo cercherò di attenermi a quella che è stata la richiesta fattami dall'ideatore del presente libro. Mi
concentrerò pertanto alle tipologie di rapporti di coppia previsti e cioè i rapporti karmici, le relazioni fra
anime gemelle e
=== PAGINA 104 ===
quelle tra fiamme con una breve digressione che riguarda invece i rapporti di coppia organizzati e pilotati da
"forze superiori". Provare a spiegare in poche righe cosa sia un rapporto di coppia è molto difficile, se si
tiene in considerazione la profonda complessità delle forze in gioco e come esse siano dinamiche ed in
costante mutamento. Come premessa bisognerebbe intanto sottolineare che c'è una grande differenza nel modo in
cui vivono le relazioni le persone che sono su di un percorso spirituale e di crescita personale (e quindi in
fase di risveglio di sé), rispetto a coloro che hanno intrapreso questa via senza però giungere a quel tipo di
risultato, oppure a coloro che non l'hanno mai neanche iniziato. Infatti, si noterà che chiunque sia su di un
percorso spirituale serio e si stia muovendo verso superiori livelli di consapevolezza, spesso (ma ovviamente
ci sono delle eccezioni), vivono meno relazioni rispetto a chi giace addormentato nel grembo oscuro
dell'incoscienza, e spesso queste sono anche più frustranti. Per semplificare, altrimenti dovrei scrivere un
libro solo su questa premessa, è il funzionamento dei nostri chakra che regola il modo in cui viviamo i
rapporti, da chi ci sentiamo attratti o respinti, da chi ci infonde sicurezza, benessere o ci muove i
sentimenti. Spesso la percezione di questa realtà è assente e passiva, e quindi completamente gestita dal
nostro inconscio, pertanto, le persone sono in balia di queste forze di marea che non assecondano i nostri
desideri ed aspirazioni ed anzi nella maggior parte dei casi rispondono direttamente alle deformazioni che ci
hanno trasmesso la famiglia di origine o gli eventi importanti che hanno caratterizzato la nostra vita. Se poi
a questo aggiungiamo il fatto che solo una ristretta minoranza di persone ha accesso alle energie del quarto
chakra ecco che si spiega il perché l'amore, quello vero, non viene mai vissuto in un rapporto di coppia che
invece si esprime su canoni di carattere molto più istintivo (regolato cioè dai primi tre chakra). Va
considerato inoltre il ruolo delle influenze che subiamo,
=== PAGINA 105 ===
dall'effetto dei transiti planetari, le energie degli ambienti o delle altre persone nonché la possibile
interferenza da parte di entità parassite. Esistono però delle relazioni, rare, dove sono delle forze di
natura superiore a queste "ondate di marea" a gestire le spinte che avvertiamo. Ne esistono anche altre che
non verranno trattate in questo mio scritto per motivi di tempo, e che contemplano rapporti di natura magica o
dove sono coinvolte entità di natura diversa rispetto alla casistica riportata. Vediamo invece le 4 situazioni
a cui facevo accenno poco sopra. I rapporti karmici Questi sono i più comuni in assoluto, e dato ciò che ho
potuto osservare nel mio lavoro posso sicuramente dire che sono la stragrande maggioranza dei rapporti di
coppia che si vivono durante una vita. Possiamo dividerli in due categorie differenti, e cioè quelli dove il
rapporto si instaura fra persone che hanno effettivamente un debito/credito in corso, e quelli che invece sono
liberi da questa dinamica ma sperimentano comunque il risultato di rapporti già vissuti in esistenze che si
sono svolte su altre linee temporali (quelle che comunemente vengono definite vite precedenti). Ambedue in
effetti hanno la stessa radice, cioè nel passato, ma nel primo caso sono avvenuti dei fatti che hanno inciso
molto nel rapporto e che stanno lasciando qualcosa in sospeso che dovrà manifestarsi di nuovo perché tutto
nell'universo tende al raggiungimento di un equilibrio naturale, cosa che questa tensione in corso non
permette. Di solito, infatti, questa tipologia di rapporti karmici, accade nella nostra vita più per insegnare
(e compensare) qualcosa che non per portare la coppia a chissà quale livello di amore. Spesso vengono vissuti
con molta intensità anche perché è effettivamente giusto che sia così visto il livello di tensione che c'è.
Purtroppo questo tipo di rapporti inizia benissimo ma finisce spesso malissimo, proprio perché per mancanza di
consapevolezza e di libero arbitrio
=== PAGINA 106 ===
(ricordo che questo è un potenziale che abbiamo e che siamo chiamati a sviluppare consapevolmente) alla fine
dei giochi quella tensione di partenza si manifesta nel suo esatto opposto, creando quindi di nuovo un
"debito" che ripristina la tensione che ha permesso la nuova manifestazione e che è l'anticamera di una vita
futura dove incontreremo di nuovo quella persona ma a ruoli invertiti (chi è stato vittima diventerà carnefice
etc) andando a configurare quel tipo di dinamica conosciuta come "altalena karmica". Per quanto riguarda
invece l'altra casistica, qui si incontrano persone che hanno già avuto modo di conoscersi in altre vite e
che, pur non avendo un debito/credito, conservano inconsciamente un ricordo dell'altra persona. Ricordo
inconscio che può essere negativo o positivo sulla base di come si è vissuta la relazione in precedenza. Non
bisogna per forza incastonare questo tipo di rapporti in dinamiche di coppia; infatti, indagando quelle
esistenze precedenti spesso si vede che queste relazioni possono essersi manifestate anche come rapporti di
amicizia o di parentela così come possono configurarsi in queste chiavi nella vita attuale. In questo tipo di
relazioni non ci sono vincoli karmici a creare situazioni, perciò, le persone coinvolte possono sviluppare o
degradare il rapporto in modo svincolato da forze pregresse interferenti, ovviamente sulla base di quanto
siano effettivamente in grado di "navigare" in quelle forze di marea che ho descritto all'inizio di questo
testo. Non è raro, infatti, trovare anche delle persone che, di vita in vita, hanno sempre collezionato e
mantenuto ottimi rapporti e spesso sono belle relazioni quelle che nascono quando due persone così si
incontrano. Però non sempre si arriva a fare coppia ne è garantito che si rimanga insieme per sempre o che non
possano scaturire scossoni o divergenze.
=== PAGINA 107 ===
Le anime gemelle Si tratta di un fenomeno molto raro ma esistente, per il quale una singola anima, per motivi
che possono essere di varia natura, decide di incarnarsi in due corpi diversi. Non è detto però che questi due
corpi debbano essere di sesso diverso o che le due parti siano destinate a fare coppia! Inoltre, è possibile
che ci si incarni con età troppo diverse o come membri dello stesso nucleo famigliare. Personalmente conosco
infatti due sorelle che vivono questa condizione. Per capire la modalità con cui si vive questo tipo di
rapporti bisogna comprendere bene quale stato di coscienza vive l'anima nella dimensione materiale (ben
diverso da quello che vive nella dimensione spirituale. A questo piano di esistenza l'anima, infatti, si
esprime per lo più sul piano emotivo ed ha spesso una coscienza molto simile a quella che ha una bambina
piccola. Per lo più, ma non è sempre così, due anime gemelle tendono a vivere non troppo distanti l'una
dall'altra o comunque ad incontrarsi durante l'arco della propria esistenza. Bisogna però tenere presente che
l'anima è solo una delle componenti che abbiamo: possediamo anche una mente ed uno spirito che possono rendere
molto variegato il modo in cui si sviluppa un rapporto di questa natura. Spesso però l'emotività in gioco
viene vissuta con intensità non comune e si avverte una sintonia di fondo che è difficile da scardinare e che
può provocare un profondo stato di sofferenza se dovesse subentrare distanza tra le persone che condividono la
stessa anima. Ripeto però che sono casi rari e non è escluso che possano fare delle esistenze anche dove
vivono separate per tutta la vita senza mai incontrarsi (nel caso si tratti di anime più "mature"). Un
elemento interessante che molti trascurano infatti è che sì, le due persone condividono la stessa anima, ma
sempre immancabilmente gli spiriti invece sono diversi, cioè fanno capo a due esseri distinti. Ricordo al
lettore che la nostra vera identità ed individualità è data dallo spirito, non dall'anima e che questa ha una
funzione solo sui pianeti dove l'incarnazione avviene ad un livello di densità materiale tale per il quale lo
spirito umano
=== PAGINA 108 ===
con la sua alta vibrazione non potrebbe rimanere agganciato, in assenza di un'anima che svolga questo ruolo.
Arriverà un momento infatti, prima o poi, in cui l'anima si riunirà in un unico essere e sceglierà di rimanere
solo con uno dei due spiriti coinvolti. Per comprendere meglio il fenomeno bisognerebbe descrivere anche il
tipo di esistenza che fa lo spirito ma questo non è un argomento previsto per questo libro. Tornando invece al
discorso sulle anime gemelle spesso si ha una tendenza a vivere la vita con le stesse tendenze,
caratteristiche e visione del mondo ma, anche qui, tenendo in considerazione la presenza delle altre
componenti non sono escluse le differenze, anche se più sfumate. Infatti, spesso coppie di questo tipo sono
contraddistinte da persone molto simili tra loro che sembrano proprio il risultato di un solo essere che vive
due esperienze distinte. Il rovescio della medaglia di questa situazione è che spesso la separazione, magari
dovuta alla morte di uno dei due, è vissuta in modo molto straziante e spesso porta al decesso dell'altra
persona in poco tempo se non c'è una solida stabilità dovuta alle altre componenti. Alcuni esempi famosi che è
possibile citare sono il rapporto che c'è stato tra Sandra Mondaini e Raimondo Vianello oppure un altro
storico è quello che c'è stato tra Amedeo Modigliani e Jeanne Hébuterne. Molto conta però anche che grado
evolutivo ha l'anima di partenza perché se è abbastanza "adulta" (mi si passi il termine) non è detto che
certe difficoltà si esprimano per forza con dolori insopportabili. Fiamme (o fiamme gemelle) Spesso viene
confuso con il rapporto tra anime gemelle dove, però, qui il termine gemelle è fuorviante e secondo me errato.
Infatti questa tipologia di rapporto vede sempre coinvolte due persone che sono completamente diverse tra
loro, se non proprio
=== PAGINA 109 ===
diametralmente opposte. È scorretto, se non proprio falso ed infantile, ritenere che due anime che vivono
questo tipo di relazione lo hanno perché sono state create insieme e da "una cosa sola". Purtroppo, la realtà
odierna di chi si occupa di questi fenomeni è intrisa di new age e romanticismi vari, ma anche, appunto, di
una buona dose di infantilità sognante. In realtà si tratta di un vero e proprio accordo, fatto tra anime, che
da quel momento in poi decidono di affrontare "insieme" le esperienze terrene, diversificando i loro percorsi
e confrontando le loro esperienze durante gli incontri che si concedono dove di solito la parte emotiva viene
vissuta molto intensamente. Ricordo però che per comprendere davvero il fenomeno bisogna calarsi nello stato
di coscienza della realtà che vive l'anima e che sarebbe un errore decriptare questo utilizzando solo la
"sterile" mente. Il risultato di questo processo che può essere molto arricchente per le anime coinvolte,
porta sempre però a delle esistenze che sono fortemente sbilanciate. Per fortuna le altre componenti (mente e
spirito) possono colmare almeno in parte queste lacune e costituire una sorta di pseudo equilibrio, sovente
però, di natura fallimentare e passeggera. Infatti, essendo questo un accordo che viene vissuto ad un livello
molto profondo ed inconscio, e spesso anche nato in una fase della crescita animica che è piuttosto acerba,
porta inevitabilmente a vivere dei rapporti molto tumultuosi, ricchi di capricci reciproci e costellati di
irrazionalità. Il vantaggio che ne deriva è che in quei brevi momenti in cui ci si incontra la differenza
energetica che c'è tra le due polarità ha un'intensità tale che spesso risulta soverchiante rispetto a tutto
il resto e contribuisce a creare un magnetismo reciproco che si esprime soprattutto a livello sessuale. In
questi brevi momenti c'è uno scambio energetico che arricchisce l'altro di quelle esperienze in antitesi con
la propria visione del mondo ed effettivamente c'è un sottile passaggio di informazioni che contribuisce alla
crescita di entrambi. Si configura però, quasi immancabilmente, che uno dei due prenda la via del risveglio
spirituale, che viene
=== PAGINA 110 ===
completamente evitata dall'altra parte conducendo il rapporto verso dinamiche di natura tanto intensa quanto
dolorosa. Conosco personalmente alcune coppie che vivono questo tipo di rapporto e posso garantire che è
tutt'altro che invidiabile perché somiglia molto al rapporto che c'è tra un tossicodipendente e la sua droga
preferita. Ma qui la dinamica è vissuta ad un livello così profondo ed irrazionale che, almeno apparentemente,
non lascia scampo perché chi lo vive sente una pressione troppo grande per rinunciarvi. Se a questo
aggiungiamo poi che la coppia può vivere anche periodi molto lunghi di distanza reciproca oppure rompere
definitivamente ogni rapporto, la sofferenza che ne può derivare, che viene spesso vissuta solo da uno dei due
in virtù proprio di quelle differenze citate all'inizio di questo paragrafo, può essere ingestibile e fonte di
grandi amarezze e frustrazioni. Un elemento che è opportuno citare è che le persone coinvolte spesso sentono
che questo rapporto speciale esiste in virtù di una importante missione che dovrebbe portare a realizzare
qualcosa di grande. A conti fatti ad oggi non ho ancora avuto contezza di risultati positivi in questa
direzione. Tant'è che per quello che ho potuto vedere anche in vite passate questi rapporti pregiudicano la
libertà dei singoli e le varie vite si avvicendano in modo simile dove ci si insegue con foga tanto quanto si
cerca di scappare dall'altro, senza concludere mai niente di importante e vivendo la relazione soprattutto dal
punto di vista sessuale. Temo perciò che sia solo una convinzione che risulta come conseguenza di questo
accordo profondo e che la "grande missione" sia invece una pia illusione. Magari mi sbaglio e mi riservo di
cambiare idea in futuro ma questo tipo di relazione mi sembra essere più una limitazione che una forza.
=== PAGINA 111 ===
I Rapporti creati o gestiti da entità Esistono diverse tipologie di rapporti di questa natura. Per la stesura
di questo testo però andremo a prendere in considerazione però soltanto quelle relazioni che sono sovra
gestite dagli alieni e che riguardano esclusivamente gli addotti. Anche perché le altre casistiche che
rientrano nella stessa categoria sono così rare che non ha molto senso parlarne in un libro rivolto al
pubblico. Sicuramente esiste un fenomeno analogo che viene invece provocato da entità parassita e che genera
per loro del nutrimento, però in questo caso si rientra più nella casistica riguardante i chakra ed il loro
funzionamento che ho descritto all'inizio con la sola differenza che le spinte sono più forti e che c'è
qualcuno che si nutre dei risultati. Torniamo invece al caso che stiamo analizzando. Il punto centrale per
capire questa tipologia di interferenza esterna nei rapporti di coppia è che gran parte degli addotti fa parte
di famiglie che a loro volta sono addotte e che magari vengono seguite e gestite da questi esseri da
generazioni. Questo perché uno degli scopi principali di queste intelligenze è quello di controllare e
"coltivare" il DNA dei rapiti. Pertanto, sono molto attenti a come i loro "protetti" vivono le relazioni
perché non vogliono inquinare il risultato delle loro fatiche con DNA non adatti. Anzi, sfruttano proprio le
persone con DNA adatto ed incastrano gli addotti in relazioni costruite ad hoc. A queste forze non interessa
affatto in che modo la relazione si sviluppa dal punto di vista sentimentale o del benessere e non sono rari
fenomeni come un rapporto che sembra nascere per caso, magari costellato da sincronicità, dove entrambi
avvertono una grande sintonia ed affiatamento che porta in tempi rapidi alla nascita di uno o più figli, per
poi in tempi altrettanto rapidi degenerare in separazioni che restano inesplicabili se non si considera questa
possibilità. Infatti, qui l'unica cosa che conta per le intelligenze aliene è la prole come continuazione del
loro
=== PAGINA 112 ===
lavoro che avanza di generazione in generazione. Inoltre, va considerato anche che all'alieno fa comodo che il
suo addotto viva in uno stato di frustrazione o tristezza o altre emozioni che esteriorizzano la sua
attenzione e lo distraggono dal farsi "le domande giuste". Non sono ovviamente escluse relazioni che
appartengono a questa categoria dove l'addotto sia soltanto uno dei due membri che la compongono così come
vengono provocate anche relazioni tra persone incompatibili con lo scopo preciso di risultare deludenti,
dolorose o frustranti. Le diversificazioni che possono esserci in dinamiche di questo tipo possono essere
anche ampie e tutte dipendono da quale forza abbia realmente agito dietro le quinte per determinare il corso
degli eventi. Tante differenze quante sono le razze che operano sulle vite di chi vive questa condizione.
Inoltre, dobbiamo considerare che esistono anche casistiche intermedie, di chi per esempio è sì addotto ma che
ha una forza tale in grado di opporsi a certe direttive e può conservare un certo grado di libertà se non
addirittura conquistarsela pienamente anche durante il corso di certe situazioni manipolate. Se accade una
cosa del genere e l'altra persona è anch'essa addotta, gli alieni interverranno rapidamente per impedire che
anche il partner possa ricevere una liberazione di questo tipo; pertanto, è comune, in casi del genere, che si
prenda strade diverse poco dopo. Conclusioni Come si deduce dalla lettura di queste descrizioni le relazioni
sono un fenomeno assai complesso, e che sono soggette ad una moltitudine di influenze sia esterne che interne
il cui scopo dovrebbe essere quello di elevare a stati di coscienza superiori le persone che sono coinvolte ma
che purtroppo, spesso, vengono vissute ad un livello molto più materiale e funzionale se non addirittura
ristretto al solo livello biologico ed istintivo, alla
=== PAGINA 113 ===
stregua del regno animale (arricchito però da convinzioni e credenze). Personalmente ritengo che ognuno
dovrebbe aspirare non tanto al matrimonio esteriore quanto alle "nozze chimiche" interiori, cioè al
ricongiungimento tra anima e spirito, quello che nella tradizione indiana è conosciuto come il risveglio della
kundalini ed il conseguente matrimonio divino tra Shiva (lo spirito) e Shakti (l'anima), in un'eterna danza
armonica fra innamorati. Questo sì, un matrimonio che sarà sempre immortale perché conquistato in una
dimensione dove non esiste il tempo e che dona un tipo di integrità al quale, i rapporti di coppia "normali",
non possono aspirare se non per manifestazioni di natura passeggera: brevi barlumi di realtà spirituali
superiori. Il raggiungimento di questa consapevolezza non preclude la nascita di rapporti di coppia sul piano
materiale ma che saranno vissuti in un modo completamente diverso una volta realizzata questa grandezza
rispetto alle dinamiche umani comuni il cui senso di libertà ed elevazione fa da sfondo in ogni momento. È
questo il vero significato della carta dei tarocchi "Gli Amanti" (come rappresentato nel famoso mazzo "Rider
Waite"). Non che ogni rapporto sia creato da un’entità come si potrebbe arrivare a pensare, ma che il
matrimonio interiore delle due polarità maschile/femminile insite in ognuno di noi, è in grado di risvegliare
l'essere spirituale cosmico che siamo in potenza. Per concludere cito solo la situazione, rara, in cui alcuni
arconti, quelli che svolgono il ruolo di "guardiani della soglia" possono alle volte interferire nei rapporti
di coppia: situazione questa che di solito è perfettamente in linea con il compito che svolgono che è quello
di "far cadere" chiunque aspiri ad elevarsi al di sopra del livello che gli è concesso. E se tale essere si
accorge che l'incauto aspirante al risveglio non ha ancora le carte in regola per accedere a quello stato di
coscienza non ci metterà molto ad individuare quale è il punto debole su cui agire. Capitano infatti casi in
cui tolgano il sostegno di un partner che da quel momento
=== PAGINA 114 ===
in poi sembrerà diventare un'altra persona. A conti fatti però, si scopre poi, nel tempo, che con la nuova
consapevolezza che si va acquisendo quel rapporto non avrebbe avuto motivo di rimanere in piedi in ogni caso.
Anche perché questo di solito accade alle coppie dove solo uno dei due si evolve. * Contributo di ALDO
BERGAMASCHI (ipnologo) http://www.ipnosi-esoterica.it/ Dire che le relazioni sono organizzate attraverso il
karma è una grandissima cazzata, sono interferite da alieni & Co. È praticamente una giostra. Posso dire che
questo pianeta è controllato in qualsiasi cosa e nulla viene lasciato al caso. Poi ci sono anime di spiriti
che nonostante siano interferiti, riescono comunque ad andare avanti per il loro percorso nonostante tutte le
resistenze. Altri, completamente dormienti saranno costretti a girare nella ruota del criceto In ogni caso
anche se il rapporto di coppia è una grande trappola, dobbiamo pur sempre cominciare. Questo è l’ABC. Nel 98%
dei casi le relazioni sono interferite. Ne fanno anche energia di propulsione. Razze che si spostano e sono
itineranti, hanno bisogno di un grande apporto di energia e raccolgono quella dell’anima in tanti pianeti come
il nostro. L’energia dell’anima è praticamente un’energia incommensurabile e la più classica è quella di
rigenerazione cellulare per prolungare le loro vite.
=== PAGINA 115 ===
Lo fanno anche per alimento ai loro feti e la lista è lunghissima. Diciamo che loro ci creano dei percorsi
attraverso inganni nonostante il nostro libero arbitrio. Se non riescono con le buone iniziano con le cattive
e il gioco si fa sempre più duro. Troviamo spesso pianeti con intelligenze artificiali a forma di ragno dove
c’è un accumulatore di raccolta che poi viene distribuita, in genere queste sono razze insettoidi, formiche.
Praticamente si tratta di un multiverso bisognoso di tantissima energia e la realtà non è altro che è una
lotta per la sopravvivenza. Ogni razza cerca di potenziarsi attraverso l’ibridazione… Evitando mercenari tra
una dimensione e l’altra. Loro adesso devono creare dei ponti con altre razze che hanno la possibilità di
avvicinarsi a noi. Le tecnologie sono infinite e ognuno possiede la propria. Il film “Jupiter” è uno dei più
rappresentativi di queste realtà. * Contributo di PAOLO FRANCESCHETTI (esoterista, astrologo)
https://petalidiloto.com/ La coppia dal punto di vista esoterico e spirituale Gli arcani maggiori dei tarocchi
delineano un percorso spirituale, o iniziatico, valido per tutti gli esseri viventi, e in essi sono celati i
segreti della sapienza universale. Ogni carta cela quindi molteplici insegnamenti, sia dal punto di vista
essoterico che esoterico.
=== PAGINA 116 ===
In particolare, l’arcano 6 (gli amanti) cela i segreti delle relazioni sentimentali. E ciò che questa carta ci
vuole dire, relativamente all’amore, è abbastanza sconvolgente, difficile da digerire per tutti i fautori del
libero arbitrio, convinti che siamo esseri liberi e in grado di scegliere e decidere della nostra vita. In
esso si vedono tre persone, un uomo al centro e due donne a lato. Un angelo sovrasta tutte e tre le persone,
nell’atto di scagliare una freccia. Questa carta ha diversi significati, occulti e non. Il più importante di
essi è che il partner non lo scegliamo noi, ma un’entità al di sopra di noi, che gestisce le nostre relazioni.
Detto in altre parole, non esiste il libero arbitrio, non solo nella vita ordinaria, ma men che meno nelle
relazioni. Questa carta si ricollega alla carta numero 15, il diavolo. Teniamo conto che il numero 15, facendo
la somma teosofica, dà come risultato il numero 6 (1+5). Ancora una volta si vede un’entità di un’altra
dimensione, questa volta il diavolo, con i due amanti legati alla catena. Il messaggio è chiaro: occorre stare
attenti alle relazioni, perché il rischio è che l’entità che gestisce il rapporto sentimentale sia un demone,
e non un angelo. Va detto che entrambe le figure, siano demoni o siano angeli, sono funzionali all’evoluzione,
e sono esperienze che servono all’anima per evolvere in consapevolezza. Soprattutto, questi legami si
manifestano creando degli entanglement tra due persone, e creando passioni, a volte travolgenti e divoranti,
logoranti dal punto di vista umano e materiale. Uno dei sintomi più evidenti dell’esistenza di entità che
gestiscono le relazioni sono le sincronicità che accompagnano molti rapporti (e più sono forti le sincronicità
e le coincidenze,
=== PAGINA 117 ===
maggiore è la forza con cui queste entità manipolano la relazione stessa). Moltissimi di voi, non solo nelle
vostre vite, ma anche in quelle dei vostri amici, hanno potuto constatare come la maggior parte delle
relazioni sembrano nascere (e anche finire, spesso) a seguito di una serie di coincidenze particolari, eventi
straordinari, imprevedibili, quasi come se le due persone fossero destinate ad incontrarsi. Anche i cosiddetti
“colpi di fulmine” appartengono a questa categoria. Sono eventi inspiegabili dal punto di vista razionale, che
la letteratura rosa ha rivestito di romanticismo, ma che dal punto di vista esoterico indicano, molto
semplicemente, che ciascun rapporto è guidato da forze estranee all’individuo, funzionali alla sua evoluzione.
Nella vita di tutti i giorni non è semplice distinguere i rapporti sentimentali gestiti e guidati da angeli, o
da demoni, perché entrambi creano problemi, scontri, confusione, conflitti di ogni genere. Nei prossimi
articoli racconterò alcune delle storie che ho vissuto e gli insegnamenti che ne ho ricavato. L’insegnamento
più grande di tutti, probabilmente, è la convinzione che non abbiamo un libero arbitrio, e che la nostra
libertà consista solo nella consapevolezza dei meccanismi che guidano noi, le relazioni con gli altri, e il
cosmo intero. Storie di Angeli, Demoni e Amore incondizionato. 1. Giusy, l’enigma Incontrai Giusi il giorno di
Pasquetta del 2022, il Lunedì dell’Angelo. Inizialmente ero restio a conoscerla perché avevo capito dal suo
tema natale, e poi dal colloquio che facemmo, che era la persona più potente che avessi incontrato fino a quel
momento, e – mi dissi – se questa vuole farmi del male sono nei guai.
=== PAGINA 118 ===
Alla fine, decisi di incontrarla. Lo sentii come un destino a cui non potevo sottrarmi. Fu un giorno magico,
divertentissimo, e ricco di fenomeni surreali in cui mi sembrò di vivere in un film di Harry Potter. Una delle
cose strane che mi disse fu che io e lei, in astrale, eravamo una coppia, e dovevamo vedere cosa scendeva
nella materia; se una coppia o altro. D’ora in poi, mi disse, ricordati che io creo te e tu crei me. Creeremo
insieme, e vediamo cosa riusciamo a creare su questo piano terreno. Obbiettai che per creare una coppia, sul
piano terreno, occorreva l’ingrediente dell’amore e dell’attrazione, che lei non aveva nei miei confronti. E,
come seconda obiezione, dissi che io avevo già una compagna, che era Stefania. Mi rispose che su questo piano
terreno l’amore non esiste. L’amore è un’energia presente ovunque, e quando c’è l’attrazione tra due esseri
umani, questo amore è inquinato dalle costruzioni mentali, dal possesso, dalla gelosia, dal bisogno,
dall’attaccamento, dalla paura e da molte altre gabbie mentali che l’uomo si costruisce. Quanto a Stefania, mi
disse, sicuramente è l’amore terreno più grande che tu hai incontrato nella tua vita, ma è ancora inquinato da
troppa spazzatura. Inoltre, mi disse, tu la senti come una figlia, anche a causa della differenza di età, e
quindi un rapporto diverso è compatibile con il rapporto con lei. Iniziò tra me e Giusy uno strano rapporto,
tramite il quale aiutavamo molte persone a migliorare la loro vita, e che per me era magico per tutto quello
che vivevo grazie a lei, ma molto conflittuale sul piano umano. Un giorno fece davanti a me un legamento
d’amore, e io le dissi “ma a che serve un legamento d’amore tra noi? Siamo già legati, ma non puoi creare
artificialmente un sentimento, che nessuno dei due prova per l’altro”. Mi rispose che un giorno avrei capito,
=== PAGINA 119 ===
ma che in linea di massima io non capisco un cazzo perché ho mercurio retrogrado, e quindi sono lento a
capire. Ho vissuto con lei alcuni dei momenti più belli della mia vita, anche se spesso litigavamo, e lei si
comportava con me in modo incomprensibile, con atteggiamenti di cui io non capivo la logica e che mi mandavano
in confusione mentale. Ad esempio, andavamo spesso a corsi di simbolismo, oppure al corso di registri akashici
di una ragazza che si chiama Luna e con cui diventammo amici; e non capivo perché lo facesse, dato che si
trattava di cose che lei sapeva già. Capii dopo qualche tempo che lo faceva unicamente per me. Il corso di
registri akashici, ad esempio, lo fece unicamente per creare un’amicizia tra me e Luna, affinché iniziassimo a
collaborare insieme, come poi effettivamente è avvenuto. Spesso le dicevo “guarda, collaboriamo insieme
lavorativamente, ma evitiamo di vederci e frequentarci sul piano personale perché non riesco a capire perché
devi frequentare uno che non stimi, con cui ti annoi, e per il quale non provi nulla”. Dopodiché,
inevitabilmente, succedeva qualche cosa che mi costringeva a rivederla. Ad esempio, dopo un viaggio in Usa che
facemmo insieme, e che fu l’esperienza più bella della mia vita, le dissi “è stata l’esperienza più bella
della mia vita, ma non voglio vederti più”. Perché fu un’esperienza che non dimenticherò mai per la quantità
di fatti straordinari che capitarono, ma al tempo stesso pesante sul piano umano. Il giorno dopo il mio
ritorno dagli Usa, quando pensavo che non avrei più rivisto Giusy perché ero troppo incazzato con lei per
alcune cose, mia madre mi telefonò e disse “Paolo, Lucia (mia sorella) mi ha parlato di una tua amica che ha
poteri magici. Pensi che potresti farmela conoscere? Perché sto male, ma sento che se la conoscessi starei
meglio, ed è forse il momento che
=== PAGINA 120 ===
inizi a cambiare io, senza aspettare che cambino gli altri per essere felice”. Un discorso così, fatto da
un’anziana di 86 anni che per tutta la vita non ha fatto altro che lamentarsi degli altri, senza mai guardare
dentro se stessa, mi è parso un ulteriore miracolo di Giusy. A quel punto lo dissi a Giusy, dicendole che
aveva fatto un miracolo anche nei confronti di mia madre e lei mi propose di andare a trovare i miei (da
notare che io non ho mai proposto nulla a Giusy, è sempre lei che si è offerta di aiutare i miei amici e
parenti, sobbarcandosi anche il viaggio in Usa di 15 giorni, lasciando il lavoro per tutto il tempo, solo per
aiutare dei miei amici che non conosceva), e quindi mi ritrovai di nuovo a passare un giorno con lei; andammo
a trovare i miei genitori insieme, il 26 dicembre, che era anche il giorno della morte della madre di Giusy.
Quando litigavamo e lei mi insultava e dava del deficiente le rispondevo “senti bella… tu hai detto che maghi
e streghe creano la loro realtà. Beh, allora guarda, tu hai creato un deficiente; io ho creato una persona che
mi fa vivere delle esperienze bellissime, che mi fanno crescere ed evolvere, e sei l’esperienza più bella
della mia vita, al netto della tua stronzaggine. Vedi tu chi è il mago più potente.” Capirò tempo dopo che mi
sbagliavo e che aveva ragione lei quando diceva “tu non crei un cazzo”. 2. Eva e il quaderno magico. Un giorno
conobbi una persona che mi voleva parlare per una consulenza, di nome Eva. Pranzammo insieme e passammo un
pomeriggio insieme. Lei mi dette un quaderno dicendomi che lo aveva canalizzato 30 anni prima; nessuno sapeva
della sua esistenza, se non il suo padre spirituale, un prete morto 30 anni prima, di nome Don Armando. Lo
dava a me perché sentiva che doveva farlo e mi chiese se conoscessi quel prete; ma io risposi di non conoscere
nessun Don Armando. “Strano, mi disse,
=== PAGINA 121 ===
perché poco prima di incontrarti, proprio Don Armando mi è apparso e mi ha detto di salutarti, sorridendo,
come se ti conoscesse”. Quel quaderno all’inizio mi sembrò incomprensibile e confuso (capirò mesi più tardi
che era scritto in linguaggio alchemico). Ma iniziai comunque a copiare le frasi su un mio quaderno personale.
Con Eva iniziai uno strano e altrettanto incomprensibile rapporto, perché dal giorno in cui la conobbi la
sognavo tutte le notti, e spesso sognavo ciò che lei stava facendo, o che stava pensando in quel momento.
Inoltre, ci legavano strane sincronicità; tra le più significative, ci fu questa. Un giorno lei mi disse
“forse il senso del nostro rapporto è cercare di trovare la verità su Santa Rosa da Viterbo, che non è la vera
santa dei viterbesi, e capire cosa c’è sotto”. Io le risposi “no, guarda, chi cerca la verità su Santa Rosa
muore, ed è meglio lasciar perdere… Ad esempio c’è un prete, un certo Don Armando Marini, che è morto per
questo: Si batteva per far capire ai Viterbesi che i veri santi patroni di Viterbo sono Valentino e Ilario.
Non Santa Rosa, che per giunta predicava contro i Catari, e un vero santo non avrebbe mai predicato in tal
senso”. E lei mi disse “Paolo ma quel Don Armando che ti dicevo, è proprio Don Armando Marini. Ecco perché mi
appariva dicendo di salutarti. Non avevo mai capito perché era morto, ma ero sicuro che lo avessero ammazzato
e non fosse morto di morte naturale”. Il giorno dopo aver incontrato Eva, mi arrivò a casa un libro che non
avevo ordinato: Eva futura, di Villiers de l’Isle-Adam, un esoterista che non conoscevo (e tantomeno conoscevo
il libro). E iniziò tra me e lei un dialogo fatto anche di scontri per certi versi opposti a quelli che
c’erano con Giusy. Se Giusy mi
=== PAGINA 122 ===
spiazzava perché voleva frequentarmi, senza che io sentissi alcun sentimento da parte sua, per Eva valeva il
contrario. Perché io sentivo da parte di Eva un amore che non avevo mai sentito da parte di nessuno e scambiai
il nostro rapporto per una relazione sentimentale, mentre lei mi diceva “ma che ti sei bevuto? Ma quale
relazione sentimentale? Ma che ce stai a provà?” e un giorno, in cui le dicevo “senti, tu chiamalo come vuoi,
ma quello che sento da parte tua è amore” lei mi rispose testualmente: “Maremma impestata ladra che palle che
sei”. Riposi il quaderno sotto un budda d’argento pesante 15 chili, perché aveva un’energia troppo forte che
sentivo mi provocava squilibri, e Eva scomparve per qualche mese dalla mia vita. Un giorno lo ritirai fuori e
da quel momento iniziarono nella mia vita una serie di eventi magici, compreso il fatto che Eva ricomparse
nella mia vita dopo mesi di silenzio, proprio mentre facevo colazione nel bar di un distributore di benzina di
nome Ewa; e io mi sentivo diverso, in uno stato di coscienza alterato, tanto che pensai di essere parassitato.
Chiesi al mio amico Tiziano se mi sentisse parassitato ma lui rispose di no. Mi sentii al telefono con la mia
amica strega Alessandra B. e lei mi disse “Paolo ma tu hai un’entità accanto a te. Potresti sentirti un po’
diverso, con lo stomaco chiuso, ma comunque stai tranquillo, non è un’entità negativa. Si chiama XXX, ed è
venuta da te per farti fare una serie di esperienze, affinché tu impari delle cose e faccia delle esperienze.
Ti creerà dei casini, ma saranno tutte cose positive”. Qualche giorno dopo mi vidi con Luna, la mia insegnante
di registri Akashici e anche lei sentì un’entità accanto a me, ma nulla di negativo. Stai tranquillo, mi
disse, se tu avessi un’energia negativa addosso la sentirei, invece la sento molto positiva.
=== PAGINA 123 ===
Anche Giusy vide questa entità e mi disse che non era un’entità parassitante, ma di altro tipo, e mi spiegò
che questa era venuta per aiutarmi a farmi capire delle cose sull’amore. Uscii da casa di Giusy e alla fine
capii. L’amore che sentivo da parte di Eva veniva dall’entità, non dalla donna che avevo conosciuto e io,
infatti, lo avevo scambiato per la forma di amore terreno più forte che avevo sentito. E finalmente capii il
mio rapporto con Giusy, e il motivo per cui, da parte sua, non sentivo nulla a livello sentimentale e/o
sessuale. Perché l’amore che ci aveva unito era di altro tipo, e veniva dall’alto, non dal basso. Ho rivisto
tutti i miei rapporti sentimentali del passato che ho sempre vissuto senza mai capirli. Come mi disse un
giorno la mia coach spirituale, Daniela, con una frase che mi rimarrà addosso per sempre, la vita non ci porta
quello che vogliamo, ma quello che ci serve, e io più che rapporti sentimentali ho avuto una serie di rapporti
uno più incomprensibili dell’altro, che mi servivano a fare esperienza dell’amore (compreso quello per
Stefania, che è l’amore terreno più forte che abbia mai ricevuto, ma per me tra i più incomprensibili). Non ho
mai capito neanche i rapporti degli altri, che ai miei occhi mi erano sempre sembrati altrettanto
incomprensibili, non avendoci mai visto veramente l’amore, perlomeno nella maggior parte di essi (nei miei, mi
consolavo, perlomeno l’amore c’era. Era un amore deformato da attaccamenti, gelosie, bisogni, ecc., e
soprattutto da stranezze che non comprendevo, dovute alla presenza di entità che guidavano questi rapporti, ma
c’era). Al contrario ho spesso visto l’amore li dove altri non lo vedevano. Ad esempio tra Giusy e il suo ex,
Pierandrea, in cui percepisco l’amore tuttora (infatti mi domandavo come e perché Giusy volesse stare con me,
se amava di più Pierandrea; tra l’altro loro sembrano una coppia, quando stanno insieme); l’ho visto tra
alcuni miei amici maghi – uno ad esempio, di cui non posso fare
=== PAGINA 124 ===
il cognome ma solo il nome, Tiziano, che ha una vita sentimentale più surreale di un film fantasy – con alcune
amiche streghe, che però ufficialmente non stanno insieme e non ho mai capito perché. Ho visto sempre l’amore
in posti dove altri non lo trovavano, e non l’ho visto lì dove le persone blateravano d’amore. Ho addirittura
sentito l’amore in forme strane, come quella del Corvo di Rosangela Catalano nei miei confronti. Preciso… del
corvo, non di Rosangela, con la quale ho fatto delle esperienze molto belle e istruttive, ma che non ho mai
incontrato di persona. Il giorno in cui incontrai Giusy uscimmo da casa sua e uno stormo di corvi mi salutò;
Giusy mi disse “ma tutti questi corvi che ti salutano, perché? Mai visti tanti corvi al centro di Roma”. Poi
Rosangela non è d’accordo con me, e mi dice che, anzi, a Malphas (il demone rappresentato da un corvo) sto
simpatico, ma mi critica su alcuni miei comportamenti, ma io replico che non c’è differenza tra lei e Malphas,
perché le entità sono la parte di noi che risiede in altre dimensioni. Cosa su cui concorda anche Eva, e
persino Giorgio Rossi della libreria esoterica Cavour (il quale mi ha detto che dico cazzate esoteriche, ma
almeno su questo sarà d’accordo, dato che nel suo video su Evocazione e invocazione questo era il concetto che
esprimeva). Perché l’amore, semplicemente, è un’energia che cala dall’alto, come quella tra me e Eva, ma a cui
poi le persone possono dare nomi diversi e che possono vivere in modo diverso. Questa concezione dell’amore è
ben rappresentata nell’arcano VI dei tarocchi, in cui c’è un angelo, dall’alto, che scocca una freccia. L’uomo
è diviso tra due donne, una con i colori prevalenti della passione, l’altro con i colori dell’amore
spirituale). Ad indicare che l’amore è un’energia angelica, che scende sulla terra ma poi è vissuta in modi
diversi e con nomi diversi (ecco perché l’uomo è tra due donne, e non guarda la donna con vesti spirituali, in
cui prevale il blu dello spirito, verso cui è puntata la
=== PAGINA 125 ===
freccia, ma quella sul lato opposto, che ha i colori dell’amore, si, ma anche della passione). Qualche giorno
fa scrissi a Giusy un messaggio: Giusy, ho capito. L’amore incondizionato presuppone che uno dia amore senza
chiedere nulla in cambio. Tu hai solo fatto delle cose per me, per i miei amici, per i miei genitori e lo fai
per tutte le persone attorno a te. Ti sei pure annoiata uscendo con uno come me e ti facevi due palle così.
L’unica cosa che io ti ho dato è una cosa materiale, cioè la mia auto; ma in realtà neanche quella ti ho
veramente dato, perché era l’auto di Mariapaola (la mia compagna morta nel 2014), facevo fatica a cambiarla,
ma mi sarebbe servita un’auto più comoda per i viaggi lunghi che faccio sempre. Quindi l’hai presa tu, e sono
contento che ce l’abbia tu. Mi hai fatto il regalo di farmi cambiare l’auto, consentendomi di continuare a
vedere e salire sulla Micra di Mariapaola. E lei mi ha risposto “Bravo finalmente hai capito. Ora potremmo
lavorare ancora meglio insieme”. Conclusioni Il mio amico Piero Cammerinesi alcuni anni fa mi disse che io
nella mia vita incontro archetipi, non persone. Infatti le persone che ho citato in questo articolo sono
entità incarnate in esseri umani. Nell’interpretazione del libro di Eva, e nel fare collegamenti tra cose
persone e situazioni, mi ha aiutato la mia amica Elisabetta Giuliani, autrice del libro Comandamenti magici
per il mondo che verrà. Non so se Elisabetta sia un essere umano o meno (a me pare di si) ma comunque scrive
divinamente e con le parole (che, quelle proprio no, non sono umane) dipinge veri e propri paesaggi e crea
magie continuamente. Ed è grazie a lei che ho composto il disegno degli incontri della mia vita, che
=== PAGINA 126 ===
Elisabetta mi ha dipinto con colori che io non riuscivo a vedere. Ed è l’unica che è riuscita a vedere la
bellezza e la poesia di certi incontri (a fronte di amici che vedevano demoni ovunque, fino al punto che una
mia carissima amica, una di quelle che mi conoscono meglio da tanti anni, mi disse che frequentando Giusy
avevo fatto un patto col demonio, perché la frequentavo solo per aiutare le persone attorno a me e non per
simpatia o affinità elettive). Il suo libro è composto da 323 comandamenti oracolari; e il quaderno di Eva,
una volta che l’ho trascritto tutto, si è rivelato sorprendentemente composto da 323 frasi, in alcuni casi
semplici parole isolate; questi due libri spesso mi aiutano a delineare un percorso interpretativo di fatti ed
eventi della mia vita e di quella altrui quando li leggo in sincrono. Ad es. La frase 72 del libretto datomi
da Eva è “c’è un libro da scrivere terminerà con la parola cuore” (72 sono gli angeli della Cabala). Il
comandamento 72 del libro di Elisabetta si intitola “Per ogni alba che vedi, recita una preghiera”. Una volta
chiesi a una cara amica perché collezionasse così tante immagini di tramonti. E lei, molto candidamente, mi
rispose: Mi piacciono i tramonti, perché fanno finire in bellezza anche le giornate più brutte. In altre
parole, ero grata a quei colori e quelle forme capaci di spazzare via i turbamenti del suo cuore. Allora, un
po’ per gioco, un po’ per magia, le suggerii di provare a svegliarsi all’alba, ogni giorno per un’intera
lunazione. E, davanti a quello spettacolo della natura, inviare poi all’universo la sua “richiesta per la
giornata”. Niente più tramonti consolatori, ma albe intense e creatrici. Per uomini e donne di buona volontà.
=== PAGINA 127 ===
Non si può toccare l’alba se non si sono percorsi i sentieri della notte (Khalil Gibran) * Contributo GIUSEPPE
GIMONDO (ipno-ricercatore) La gemellarità animica nelle relazioni sentimentali dolorose La mia ricerca
mediante l’ipnosi spirituale sperimentale mi ha portato spesso a notare una chiara correlazione tra le “anime
gemelle” e le cosiddette relazioni tossiche, che sembrano in questo momento imperversare l’umanità insieme ad
altre cose. Prima di procedere con la disamina di alcuni casi, è utile fornire delle brevi definizioni, in
modo tale che i termini utilizzati siano facilmente comprensibili e il loro uso non determini ambiguità.
Infatti, alcuni termini come Anima, per esempio, possono assumere significati diversi in diverse scuole di
pensiero. Considerato che la ricerca che ho intrapreso si fonda su quella diffusa da Corrado Malanga da oltre
venti anni, mi è naturale utilizzare le definizioni che ha usato lui per designare le entità che appaiono
nelle ipnosi regressive che utilizzo per le mie indagini. Per definire il concetto di Anima, centrale nel tema
in esame, occorre prima partire dal concetto di Tutto/Uno/Assoluto. Secondo la mia concezione filosofica della
vita, sviluppato anche sulla base dalle mie ricerche, esiste come entità reale soltanto la Coscienza,
un’entità a-dimensionale difficilmente definibile, proprio perché è adimensionale, ma detto in parole
semplici, è quella parte di noi che ci fornisce la sensazione di esistere. È la Coscienza, ovvero il frammento
di Coscienza che è in noi che ci fa essere consapevoli di essere. Quindi, quando noi sentiamo di Esistere è la
Coscienza che lo sente. In questo modello del tutto,
=== PAGINA 128 ===
la materialità che noi osserviamo nell’universo 3D, nel quale ci sembra di essere immersi, è solo una
manifestazione della coscienza. O meglio, si può considerare qualcosa di modificabile che di fatto non esiste
in sé ma esiste in quanto viene osservata o meglio percepita. Questa ipotesi sembra in qualche modo essere
dimostrata anche dalle recenti teorie della meccanica quantistica, dove è assodato che sia l’osservatore a
costringe la funzione d’onda che descrive lo stato quantico di una particella subatomica (per esempio) a
collassare in quella che noi chiamiamo realtà. Senza la presenza di questo osservatore, o Coscienza, lo stato
quantico della particella, che ne determina non solo la posizione e la velocità ma anche l’energia e quindi,
la sua natura, avrebbe valori indeterminati. Quindi, in estrema sintesi, secondo questa ipotesi lo Spazio, il
Tempo e l’Energia sono costrutti illusori. Cioè appaiono durante la fase di percezione, in presenza di
Coscienza, ma in realtà non esistono. Quindi, basandomi su questo modello, il Tutto/Uno/Assoluto che si
identifica con la Coscienza, ad un certo punto per motivi sui quali per brevità non entro nel merito, si
divide virtualmente in innumerevoli (ma non infiniti) frammenti di sé stessa. Questa frammentazione però non è
reale, cioè l’Assoluto è rimasto sempre integro nella sua interezza (essendo adimensionale non ha dimensione
tempo). Quei frammenti sono piuttosto delle minuscole proiezioni di sé stesso, come riflessi di un’unica luce
emanati da uno specchio anamorfico multi-sfaccettato. Quindi un’unica Coscienza che si identifica con
Tutto/Uno/Assoluto si manifesta attraverso innumerevoli scintille (che quindi possono essere definite divine)
ognuna diversa dall’altra, ognuno risultato di una diversa trasformazione/limitazione/filtro.
=== PAGINA 129 ===
Le scintille divine si ritrovano immerse in questo mondo virtuale, ed essendo frammenti di Coscienza, prendono
coscienza di sé, e non più come parte di un tutt’uno assoluto, ma come individualità a sé stanti. E quindi si
connettono ad altre componenti della virtualità, Spazio, Tempo ed Energia, che esistono solo in quanto vengono
percepite dagli stessi frammenti limitati di Coscienza, manifestandosi in quello che d’ora in poi chiamerò
Essere, un'entità multidimensionale formata da almeno quattro componenti: Spazio, Tempo, Energia e, appunto (e
soprattutto), Coscienza. L’Essere Umano si distingue dagli altri Esseri perché la sua componente Coscienza è
presente sia nella parte Spirituale, cioè la proiezione multimediale che non ha Spazio, sia in quella Mentale,
la proiezione che non ha Energia, ma soprattutto nella “parte Animica”, la proiezione in cui è assente la
componente tempo. Tenendo bene in mente questo modello grossolanamente abbozzato, è possibile approcciare più
facilmente il concetto di Anime Gemelle. Nel corso della mia esperienza, peraltro allineata con quella di
altri ricercatori, i quali in passato hanno pubblicato risultati analoghi, è emerso che quando la scintilla
percepisce per la prima volta sé stessa separata dall’Uno, all’inizio del suo percorso (specifico ancora una
volta – virtuale ), per motivi ancora tutti da approfondire, si ritrova in un contesto dove sembra essere
assieme ad altre scintille, o famiglia di anime, formato generalmente da 10/15 elementi, che si relazionano
tra loro come membri di un gruppetto di lavoro destinato a proseguire assieme una sorta di percorso evolutivo.
Un percorso apparente, se visto dal Tutto/Uno/Assoluto, al di fuori del tempo, ma sembra reale se visto
dall’Essere che possiede, almeno nella sua proiezione Spirito, la componente
=== PAGINA 130 ===
Tempo. Apparentemente il percorso evolutivo, correlato con l’esperienza effettuata, ha come effetto la caduta
di determinate limitazioni al filtro coscienziale di ciascuna scintilla, sicché ad un certo punto vi saranno
scintille che presentano le medesime limitazioni. Inquel punto le due scintille si riconoscono come la stessa
scintilla che prima sembrava essere scissa in due ma che invece è sempre stata uno. Alla fine, esperienza dopo
esperienza, di quel gruppo ne rimarrà una scintilla sola che però, si noti molto bene, non rappresenta il
superstite ma la fusione di tutte quelle facenti parte del gruppo. Va da sé che, questi singoli agglomerati di
coscienza, prima o poi si fonderanno tra loro, per lo stesso meccanismo già descritto, fino a che diverranno
un’unica entità. Ritorneranno cioè a sentirsi essere il Tutto/Uno/Assoluto, acquistando la consapevolezza di
non essersi mai, realmente, allontanate. Dal punto di vista limitato della scintilla che esiste nella
virtualità sottoposta alle sue limitazioni, si tratta di un tornare alla Fonte. Dal punto di vista della Fonte
invece, questo ritorno rappresenta solo la chiusura di questa “versione” di manifestazione. Quindi, se ci
immergiamo nella virtualità per osservarla dal punto di vista delle scintille (che poi è l’attuale situazione
umana), esse si ritrovano sole, separate dal tutto e sperdute. Per questo motivo manifesta la tendenza ad
agglomerarsi in gruppi, dove naturalmente cominciano a crearsi le prime relazioni. Siccome queste relazioni,
all’inizio solo accennate, nel tempo evolvono e si consolidano con l’accumularsi delle esperienze fatte nelle
varie incarnazioni, è chiaro che si differenziano tra loro risultando in alcune circostanze molto strette, in
altre meno, ma sempre assieme agli altri membri del gruppo che procede insieme nel cammino evolutivo.
=== PAGINA 131 ===
È facile accorgersi di queste connessioni “animiche” anche nella nostra vita quotidiana, quando consideriamo
le nostre relazioni speciali con le persone attorno a noi. Membri del nucleo famigliare, amici speciali con i
quali abbiamo nel tempo creato legami più stretti che non sono solo dovuti al fatto che abbiamo vissuto
insieme, ma soprattutto perché ci sentiamo particolarmente affini l’uno con l’altro. A volte, anche persone
sconosciute che incontriamo per caso ad un certo punto della nostra vita ci appaiono stranamente famigliari,
come se le avessimo conosciute da sempre. Si tratta certamente di reminiscenze inconsce di relazioni avvenute
in altre vite. Tuttavia, nei casi dove la sensazione di affinità è forte, immediata ed inequivocabile, è molto
probabile che quelle persone siano l’incarnazione di un’anima compagna, cioè un Essere facente parte di quel
gruppo di anime con cui abbiamo iniziatoli nostro cammino evolutivo. Dalla ricerca effettuata in ipnosi, è
emerso con chiarezza che tra le anime del gruppo di cui facciamo parte, ce n’è sempre almeno una più speciale,
quella assieme alla quale abbiamo vissuto nelle varie vite tantissime esperienze, in ruoli complementari,
vicini o intimi, tipo moglie-marito, amanti, fratello-sorella, padre-figlio. La ricerca recente ha mostrato
che in alcuni casi questa particolare affinità non è affatto casuale. Le due scintille sembrano distinte solo
da poche differenze, vibrano quasi allo stesso modo, sembrano essere soggette quasi alle stesse limitazioni.
In altre parole, sono destinati prima o poi fondersi in un’unica scintilla. Si tratta di un passo verso
l’aggregazione con tutte le altre, prima quelle del gruppo, poi tutte quelle esistenti, nel cammino di ritorno
verso la fonte dalla quale tutti siamo emersi. È come la goccia d’acqua che emerge dalla nuvola formatasi
dall’evaporazione dell’oceano. Mentre cade si fonde con qualche altra goccia, poi con l’altra acqua già
piovuta nella pozzanghera o nel rivolo, che scorrendo si connette prima a un torrente poi al fiume che la
porterà, ancora una volta, a fare parte dell’oceano da cui era originariamente partita. La
=== PAGINA 132 ===
goccia, se avesse coscienza, si sentirebbe di essere una semplice goccia. Ma quando è nell’oceano non si sente
una goccia nell’oceano… si identifica con l’oceano stesso. Non sorprende perciò, che scintille animiche di
questo tipo sentano tra loro, anche quando incarnate in un corpo fisico, un collegamento particolare che
trascende l’attrazione fisica. Si tratta di una sensazione indescrivibile, proprio perché non ha nulla di
mentale, una sensazione che fa sentire meravigliosamente bene quando si sta insieme, anche senza fare niente,
semplicemente per il fatto di essersi vicini. Di camminare mano nella mano, in quel momento, nel sentiero
della vita. È l’Anima Gemella o Fiamma Gemella. Un concetto venuto alla ribalta con il diffondersi del
movimento cosiddetto “New Age”, al quale qualcuno potrebbe anche non credere, forse perché non ha mai avuto la
fortuna di provare certe sensazioni; tuttavia, si tratta di una realtà che emerge con chiarezza nella mia
ricerca sperimentale con l’ipnosi spirituale. Una ricerca, è bene specificare, condotta su un campione di
individui normali, che non hanno necessariamente particolari problemi da risolvere o vivono momenti
particolari nella loro vita e quindi sono spinti a sperimentare l’ipnosi essenzialmente per scoprire una parte
di loro stessi ancora sconosciuta. Per questo motivo mi capita talvolta di sottoporre ad ipnosi membri di
coppie legate da relazioni sentimentali, sia da soli o assieme, dove entrambi condividono durante la sessione,
lo stesso campo percettivo ipnotico. In alcuni di questi, mi è capitato di osservare la presenza di
problematiche relazionali molto radicate e intense che, opportunamente indagate con le possibilità offerte
dall’ipnosi spirituale, erano sempre riconducibili in un modo o nell’altro a situazioni di gemellarità
animica.
=== PAGINA 133 ===
Tuttavia, è bene immediatamente precisare, che non è propriamente la gemellarità a generare i problemi. La
situazione è decisamente più complessa ed è correlata con il fatto che gli Esseri, sia nella loro fase
incarnata, sia quella extracorporea. Esistono dentro una struttura virtuale, o illusoria, avente le
caratteristiche di un ologramma, che si comporta come un frattale multidimensionale, che noi chiamiamo
“Realtà”. Recentemente, dopo il celebre film, qualcuno si riferisce ad essa, come la Matrix … si tratta in
effetti di una specie di ecosistema che ospita tutti gli Esseri (che ricordiamo, sono tutte manifestazioni di
un’unica Coscienza) che non capiscono del fatto che gli altri sono essenzialmente loro stessi in un’altra
forma. Nei luoghi/tempi della Matrix, dove le risorse sono scarse o limitate, gli Esseri, spinti da programmi
appositamente innestati nella loro parte mentale, lottano per accaparrarsi quanto serve loro per continuare a
vivere, arrivando a predarsi a vicenda. Un meccanismo di natura frattale (cioè presenta la stessa forma anche
a scale diverse) nel quale ogni essere in questa manifestazione, per potere continuare ad esistere deve
necessariamente nutrirsi, anche mediante la predazione di altri Esseri, pur di ricavare il nutrimento di cui
ha bisogno. Nella natura del piano fisico questo concetto è molto evidente perché ogni ecosistema è
caratterizzato da cosiddette “catene (o piramidi) alimentari” sulle quali non è necessario soffermarsi. Le
ricerche con l’ipnosi spirituale, hanno mostrato in modo ormai inconfutabile, che l’ecosistema non si ferma al
piano fisico ma continua anche nei piani cosiddetti sottili, quello spirituale (o astrale) e quello mentale.
Ovviamente, su questi livelli di esistenza la materia oggetto di predazione non è quella organica come nel
piano fisico, ma una, non meglio specificata, “Energia Creatrice”, che sembra essere essenziale per la
sopravvivenza
=== PAGINA 134 ===
degli esseri su questi piani. Si tratta di un’energia primordiale, associata con la Coscienza, presente in
varia misura in ogni Essere e che parrebbe provenire direttamente dalla “Fonte” (come viene visto il Tutto/Uno
dal punto di vista dell’Essere che si sente immerso nella manifestazione). Per questo motivo, come mostra con
chiarezza la ricerca con l’Ipnosi spirituale, la parte animica è il principale oggetto di predazione. Infatti,
Anima, non possedendo la parte Tempo, è come se fosse sempre connessa alla Fonte, anche se magari non
consapevolmente, e quindi è come se possa attingere direttamente e costantemente alla Fonte dal punto di vista
energetico. L’anima è considerata come una sorta di batteria inesauribile dagli Esseri esistenti nei piani non
fisici che non la posseggono. Ciò la rende molto ghiotta e ricercata nel contesto predatorio in cui ci
troviamo. Una metafora in qualche modo suggerita dal tema principale mostrato appunto nel film Matrix. La
ricerca mostra che questa energia è sfruttata in vari modi dalle entità interferenti. Alcune sembrerebbero
possedere tecnologie che consentono di catturare o confinare la parte Animica, in modo da sfruttare la sua
energia per attivare macchinari e tecnologie varie, anche astronavi eteriche. Molto più comunemente invece,
l’estrazione dell’energia animica dagli Esseri che hanno anima, avviene raccogliendo l’energia emozionale che
viene prodotta da Spirito come risposta a situazioni in cui l’Essere è coinvolto anche a livello
mentale/fisico. Nel caso dell’Essere umano, la ricerca mostra che il parassita non si limita a collezionare
l’energia emozionale solo nei rari casi in cui il soggetto si trova nelle condizioni specifiche che ne
determinano la produzione, ma viene invece implementata una complicata struttura interferenziale tesa a
generare artificialmente quei casi, per stimolare l’Essere alla produzione
=== PAGINA 135 ===
di quanta più energia emozionale possibile, nella gamma di frequenza preferita dell’entità interferente. Detto
ciò, è adesso possibile comprendere la relazione tra la gemellarità animica e certi meccanismi di sfruttamento
energetico messi in atto dalle entità interferenti. Infatti, la ricerca mostra come la quasi totalità dei
parassiti eterici sfruttano a loro vantaggio le varie tipologie di connessioni esistenti tra parti animiche, e
tra queste ovviamente quelle gemellari. La relazione di gemellarità rappresenta una situazione predatoria
particolarmente ghiotta per le entità parassite, perché il legame animico instaurato tra le parti animiche è
molto intenso, e l’attrazione a certe circostanze è assolutamente irresistibile. In casi come questi, se le
entità interferenti riescono a rendere la relazione difficile o impossibile, introducendo freni o addirittura
blocchi di carattere esterno (culturali, sociali, personali), si instaura inevitabilmente un meccanismo molto
doloroso (a livello mentale/spirituale) per le parti interferite, che vedono frustrato ogni loro sforzo di
“congiungersi”. Il risultato è la continua produzione di una vasta gamma di risposte emozionali considerate
una fonte energetica, “cibo”, o “carburante” con altissimo potenziale per le entità. Non a caso le situazioni
più frequenti che ho osservato nella mia esperienza di indagine sono anime compagne o gemelle che incontrano
ostacoli e vengono in qualche modo frenate o bloccate. A questo punto è opportuno fare qualche esempio di
situazioni incontrate nelle sessioni di ricerca. Caso 1. In un’epoca caratterizzata da una cultura basata su
caste o ceti sociali la cui appartenenza è regolata da meccanismi ereditari (esempio Firenze del ‘400). Un
giovane figlio di un ricco mercante si innamora di una giovane appartenente al ceto nobile. I genitori di
entrambi si oppongono all’unione per motivi
=== PAGINA 136 ===
diversi (i nobili per non sporcare il casato, i mercanti per accettazione dello status quo). Nonostante ciò, i
ragazzi intavolano una relazione sentimentale e fisica, anche dopo il matrimonio combinato della giovane con
un nobile che non ama. Dopo qualche tempo, che la tresca va avanti, il marito si accorge del tradimento e
uccide l’amante, ma non la moglie, che soffrirà per tutta la vita costretta a vivere accanto all’assassino del
suo amato, per la mancanza di quest’ultimo e per il senso di colpa di avere contribuito alla sua morte. Notare
che in una vita precedente i due avevano subìto una sorte analoga, perché uno dei due era ricco e l’altro
povero… per questo motivo nei loro contratti pre-nascita di quella vita nel medioevo, avevano insistito per
far includere la clausola che garantiva ad entrambi di essere ricchi, pensando di ottenere il risultato
atteso… Ma come nella vita terrena, è bene essere precisi quando si accettano certi patti… Caso 2. In un caso
analogo il soggetto ha rivissuto una vita nella quale incarnava la figura di “Maria Amalia”, una delle figlie
di Maria Teresa imperatrice d’Austria. La sua anima gemella in quella vita si era presentata sotto forma del
suo insegnante di musica. L’idillio tra i due scatta immediatamente e intenso, ma è essenzialmente platonico e
destinato a durare poco… una cameriera di corte nota certi atteggiamenti inequivocabili e denuncia la cosa.
L’insegnante di musica viene allontanato malamente e la ragazza (principessa), da lì a poco, viene mandata in
sposa ad un nobile belga, che peraltro muore in guerra pochi anni dopo il matrimonio (nella “nostra” linea di
tempo invece Amalia divenne duchessa di Parma). Caso 3. Contesto rurale in un passato non meglio specificato.
Due fratelli (anime compagne) vivono assieme nella casa ereditata dai genitori coltivando assieme il podere.
Ad un certo punto uno dei fratelli si si sposa con una giovinetta del paese vicino che per lui è anima
compagna, mentre per il fratello
=== PAGINA 137 ===
ancora scapolo è anima gemella. I problemi sorgono immediatamente dopo il matrimonio… appena entrata in casa
dei due fratelli la ragazza comincia a sentire l’attrazione animica per l’altro fratello e fra i due si
instaura un rapporto fedifrago. Arriva il momento, (orchestrato dai parassiti è bene aggiungere), in cui il
fratello tradito scopre i due amanti mentre consumano un rapporto sessuale, preso dall’ira (stimolato da
un’entità rettiliana) uccide la moglie infedele e (incapace di ucciderlo) caccia di casa il fratello. In
questa vita le anime gemelle sono riuscite a coronare il loro sogno d’amore e vivono una vita matrimoniale
travagliata dalla presenza di un figlio problematico (l’anima compagna che in quella vita rurale aveva
impersonato il fratello tradito). Caso 4. Nella vita attuale, due anime compagne (un uomo e una donna) si
incontrano in tarda età dopo aver trascorso parte della vita in altre relazioni fallimentari. Spinte
dall’attrazione animica i due formano un legame sentimentale e di convivenza. Qualche tempo dopo si presenta
nella loro vita una donna, leggermente più giovane (e avvenente), che dall’ipnosi spirituale effettuata su di
lei, è risultata essere Anima gemella dell’uomo. Tale circostanza è stata confermata anche dall’ipnosi fatta
anche su quest’ultimo. Entrambi i membri della coppia considerano la nuova arrivata una carissima amica ma fra
quest’ultima e l’uomo ormai è chiaro che è ormai nata un’attrazione che sta andando ben oltre la semplice
amicizia. La scelta principale su cosa fare è, essenzialmente, nelle mani dell’uomo: rimanere con l’anima
compagna o abbandonarla per seguire l’anima gemella? Ma anche la giovane donna ha una possibilità di scelta:
allontanarsi dalla coppia per evitare di essere di impiccio. La donna “anima compagna” dei due,
apparentemente, gioca un ruolo passivo non essendo ancora matura (parole dell’anima della giovane donna) per
accettare una situazione di poli-amore (cosa che avverrà in una vita programmata nel 2200 circa). In ipnosi
spirituale la parte animica della giovane donna, dopo essere stata disconnessa da un UP che la aveva
condizionato ad
=== PAGINA 138 ===
accettare questa situazione, ha visto due contratti animici. In un contratto stipulato con l’anima compagna
della donna della coppia, è previsto il perdono incondizionato se “portasse via” il compagno di questa vita.
Il secondo contratto, stipulato con l’altra anima gemella, prevede solo la scelta appena descritta debba
essere effettuata. Tuttavia, è interessante notare che “quale” scelta effettuare, non è specificatamente
indicata nel contratto. È la prima volta che mi capita una cosa del genere. Interpellata in merito, la parte
animica mi informa che questo genere di decisioni devono essere prese dalla parte mentale e non da loro. In
ogni caso per loro è indifferente, perché in una prossima vita verrà comunque presa (a questo punto
obbligatoriamente) la scelta alternativa, in modo da potere fare l’esperienza a tutto tondo. Ho motivo di
pensare che casi come questo siano tipici, in condizioni magari più gravi quando nella coppia originale ci
sono figli piccoli. La cronaca è piena di coppie che si sgretolano perché uno dei due membri fugge con
l’amante più giovane o più ricco o più attraente. Ma anche quando il senso di responsabilità (parte mentale)
prevale sull’attrazione (spirito/anima) e la coppia originale rimane unita, l’energia emozionale è comunque
tanta, stimolata essenzialmente dal rimpianto di un’occasione persa che rimugina per il resto dalla vita di
coppia, scialba in confronto con quella che avrebbe potuto essere con l’anima gemella. Anche il momento della
scelta genera molta energia emozionale, perché lo strazio della decisione è molto intenso, specie per anime
molto evolute che, necessariamente, hanno un alto senso della responsabilità anche verso l’anima compagna con
cui è stata instaurata la relazione precedente.
=== PAGINA 139 ===
Ma è evidente che è nei casi in cui si sgretola la relazione precedente che si genera il massimo livello di
dolore nelle parti in causa, i figli specialmente. È ovvio però che le relazioni travagliate umane non sempre
sono il risultato di patti animici di gemellarità… molto più spesso infatti sono il risultato di patti
stipulati con entità durante la vita o prima di questa. Di seguito espongo qualche breve esempio. Caso 5.
Nella vita attuale, in una coppia durante la prima fase idilliaca del rapporto, si verifica una gravidanza
indesiderata, che la donna decide di portare avanti. Successivamente i due decidono di non sposarsi e vivere
separatamente. Tuttavia, nonostante il rapporto sia caratterizzato da (pochi) alti e (molti) bassi, non si
allontanano mai veramente, a causa del figlio in comune che decidono di crescere collaborando assieme. Le
ipnosi spirituali effettuate su entrambi i membri della coppia hanno mostrato che si tratta di anime compagne
(non gemelle) che per seguire un percorso orientato a comprendere, tra l’altro, il concetto di abbandono e
senso della responsabilità, hanno stabilito un patto reciproco accettando vite adatte a generare situazioni
adeguate a tale scopo. Infatti, nelle ipnosi è emerso che la situazione va avanti da molte vite, ogni volta
con sfaccettature diverse. Nella vita più pregressa analizzata (che potrebbe non essere la più remota della
serie) lui abbandona lei assieme al figlioletto piccolo condannandoli di fatto ad una vita di miseria
particolarmente aspra visti i tempi (tardo medioevo). In altre vite più recenti, l’abbandono è apparso causato
da eventi fortuiti (guerre), certamente non voluti, ma che alla fine provocano lo stesso effetto. Nella vita
attuale il pattern si ripete ma questa volta l’abbandono (mancato matrimonio) è mitigato dal fatto che la
figura del “padre/marito surrogato” è rimasta quasi intatta. È opportuno ancora una volta notare come dal
punto di vista delle parti animiche, se seguono questi percorsi, lo scopo di queste vite è fare l’esperienza
di sé, in tutte le sfaccettature
=== PAGINA 140 ===
possibili… dal punto di vista della mente e, se vogliamo anche di spirito (entrambi vedono la sequenza degli
avvenimenti con una coscienza limitata), gli eventi delle varie vite appaiono come una persecuzione di entità
predatrici che sembrano fare di tutto per mettere i bastoni tra le ruote vita dopo vita. È evidente dalla
ricerca che l’anima accetta questi percorsi per certi versi dolorosi, perché sta seguendo un percorso
“formativo” (effetto del legame con l’Uomo Primo, una specie di coordinatore di massimo livello delle
interferenze predatrici) che la porterà, una volta ricongiunta con tutti gli altri suoi frammenti, all’uscita
dalla “Matrix”, o meglio un ritorno alla “fonte”, circostanza apparentemente impossibile finché la scintilla
rimane frammentata. Infatti, è essenzialmente la frammentazione e le limitazioni percettive conseguenti alla
stessa a generare questa molteplicità che caratterizza e consente la manifestazione di questo universo
olografico e frattale nel quale sembra che siamo immersi. Quindi, più che tentare (inutilmente ancora) di
uscire dalla Matrix, sarebbe più utile darci da fare per renderla più gradevole, cosa certamente alla nostra
portata. Uscire da Matrix significa tornare alla Fonte, il che avverrà soltanto fondendosi tutti in UNO. È
inutile andare avanti in questo percorso se una parte di noi è rimasta indietro. Ma è anche un messaggio
subliminale contenuto in una parabola trasmessaci da “Jeshua” duemila anni fa, dove un pastore coscienzioso
non ci pensa nemmeno a chiudere l’ovile per la notte fin quando anche l’ultima pecorella smarrita non è
recuperata e ricongiunta al gregge. *
=== PAGINA 141 ===
Contributo ANDREA FERRARA (pulizie energetiche) Whatsapp +39 339 389 3037 Il Dark Cupido è un fenomeno
complesso che non si limita a dinamiche psicologiche tossiche, ma si estende a un livello più profondo, dove
entrano in gioco influenze energetiche parassitarie molto potenti. A capo di questa struttura c’è Ringhio, una
delle entità più manipolatorie in assoluto che tra l'altro se ne è preso l'identità a tutti gli effetti. Non è
escluso che anche l’Uomo Primo (UP) possa intervenire sfruttando i pendoli energivori per dirigere
l’attenzione nociva sulle persone. Quando una persona è parassitata, anche solo attraverso un pensiero
negativo o una malalingua, diventa naturalmente predisposta ad attrarre situazioni, individui e relazioni
tossiche. Questo stato di vulnerabilità energetica amplifica i pensieri limitanti, crea un senso di solitudine
e un bisogno ossessivo di amore, che però non si realizza mai in modo autentico. Al contrario, tale bisogno si
trasforma spesso in un ciclo di dolore, attrazione di dinamiche disfunzionali e perpetuazione del trauma.
L’amore, di per sé, non è un’energia neutra: è polarizzata. Può portare crescita e connessione profonda, ma se
manipolata, si trasforma in un’energia coercitiva e assillante, dando luogo a relazioni manipolatorie e
devastanti. In Sostanza quando si è sotto l'effetto del famoso Dark Cupido. Siamo in un forte parassitaggio o
adduzione da parte di entità potenti che hanno percepito la nostra propensione alla sofferenza d'amore. Questo
nello specifico avviene quasi sempre parassitando in particolare il terzo Chakra. Il 6° Chakra (Pineale) - è
l'amplificare fortemente le persecuzioni emotive e quindi creare un loop continuo su quel pensiero.
=== PAGINA 142 ===
Il 4° Chakra (Cuore) - la sofferenza, la ferita aperta che viene continuamente alimentata dalle entità e ci fa
stare male senza riuscire ad uscirne. Il 2° Chakra (sesso) - la voglia incessante di lui/lei, non solo
nell'ambito del sesso ma nella voglia stessa di volere quella persona vicina a voi a tutti i costi. La persona
che si ritrova in questa situazione in certi casi annichilita totalmente. Gli arconti fanno tutto, noi non
siamo liberi di fare niente. Loro fanno tutto. Tanti parlano di arconti, di entità e di Matrix ma non si
rendono conto che è tutto Matrix. * Contributo MONICA BLUE (registri akashici) https://t.me/precious_Blue Il
caso Dark Cupido Alla luce di quello che abbiamo scoperto, “Cupido” non è altro che un parassita. Se vi
interessa il nome, sappiamo anche che si tratta di “Ringhio 6 Dita”, un'entità molto pericolosa che gestisce
questo genere di racket amoroso. Da ultime ricerche fatte con Andrea Ferrara, è emerso che questo essere tende
a manipolare la mente umana, facendo credere alle persone di avere necessità tossiche verso altre persone che
possono soddisfarle. Alieno chiama alieno. Le situazioni si complicano quando una persona animica, e non
(spirito), se interessante per loro, si trova su un percorso di consapevolezza ben determinato. Spesso UP
[Uomo Primo, Demiurgo, Nda] manda certi tipi di entità (e questo succede
=== PAGINA 143 ===
spessissimo su soggetti che sono nelle abduction sia fisiche che eteriche) per rendere più difficile il corso
degli eventi “amorosi”, perché le situazioni sentimentali negative sono molto potenti. Quindi riteniamo
facciano sempre parte di un percorso di plagio per creare sofferenza indotta. L'anima, a livello di crescita
spirituale, non farebbe mai patti con altre anime per abbassarsi il livello di consapevolezza. Per sua indole
è sempre alla ricerca di esperienze per crescere e raggiungere livelli superiori di consapevolezza. Riteniamo,
quindi, che "anima gemella" e "fiamma gemella" non siano altro che un escamotage New Age per depistare le
menti giovani, e non solo, inesperte, che fanno il gioco di chi ha purtroppo architettato tutto
magistralmente. Nessuna anima farebbe mai patti di questo genere volontariamente. Quindi la prescelta
dell’anima è, a parer mio e di Andrea, inutile e insensata. Sicuramente esprimere il proprio concetto a
livello animico è importante, ma l’anima farebbe sempre e comunque le scelte più ideali per sé e mai per il
bene di altri. Persone tossiche e manipolatorie sono tutte soggette a parassitaggio forte e traumi. La
comprensione di sé e del proprio sé superiore favorirebbe la necessità di trovare persone non di questo
genere. Ma guarda caso, siamo attratti spesso proprio da queste. Cosa dicono i registri akashici Registri
“comuni” Anime gemelle: non esiste come terminologia. Le anime rivedono i loro parenti solo ed esclusivamente
dopo il tunnel, se si ricordano, e non fanno patti animici con loro proprio perché non sono in grado di
intendere e di volere. Fiamme gemelle: vediamo una corrispondenza per chi dice di aver visto la donna/uomo
della sua vita terrena, ma era solo di
=== PAGINA 144 ===
passaggio, non pre-importata in precedenza, ma a livello di futuro del tipo: “ci rincontreremo nella prossima
vita”. Promesse mai mantenute. Monica: Quelle persone, invece, che si rincorrono nelle vite future? Del tipo:
spesso operatori olistici dicono a coppie che loro si conoscono dalle vite precedenti. È vero? AK: Sì, in
parte. L’anima riconosce se stessa come parte integrante della sua vita, ma mai per esperienze passate. Non
riconosce nessuno, quello che succede è dettato solo dall’amore incondizionato. Significa che tu ami,
qualsiasi cosa succeda. Monica: Quindi l’amore incondizionato lo vedrei più come una cosa sabotante. AK:
Esatto, a conti fatti, farti andare bene tutto spesso non è la soluzione al tuo problema. Monica: La
neutralità come la vedi? AK: Ottima situazione, perché tu sei sempre nel mezzo e decidi tu cosa fare in
completa autonomia, tenendo conto che le cose buone ideali per la crescita spirituale sono sempre ben accette
nel mondo energetico. Monica: Chi invece fa del “male”? AK: Non cresce e rimarrà sempre lì. Non si sposterà
mai. Tenderà ad essere sempre meno animico. M: In quel caso, c’è qualcuno che lo costringe? AK: Spesso alla
nascita ci sono genitori portanti questo parassita, che blocca la crescita. Dipende dall’anima quando si
reincarna: se sceglie il momento adatto e favorevole alla crescita. Certi caratteri aiutano molto. Il fatto
che attraiamo/incontriamo persone tossiche che ci distruggono, a cosa è dovuto? AK: Al parassita, che fa sì
che tu ti annulli e crei la circostanza ideale per un annichilimento animico. Se dipendi troppo dagli
=== PAGINA 145 ===
altri, allora avrai questo problema. Amare non significa sottostare al desiderio degli altri. Desiderio
significa qualcosa che non hai. E tu cosa hai dentro di te? Anima. Anima è tutto, anche amore per te stesso e
per gli altri che ti circondano. Essere animici significa rispettare chi hai vicino e chi ha scelto di fare il
percorso insieme a te. * Contributo ANTONELLA LAMANNA (Coach della Prosperità e Counselor Olistico)
https://linktr.ee/antonellalamanna Il cuore: la chiave di accesso Quando Claudio mi ha chiesto di scrivere un
mio contributo sul Dark Cupido, cioè le relazioni interferite e organizzate dagli arconti, sono stata molto
contenta e anzi lo ringrazio per avermi dato la possibilità di esprimere il mio pensiero su quello che ho
vissuto e scoperto. Ho ancora un conto in sospeso con gli arconti che hanno reso la mia vita un vero calvario
e che mi hanno fatto passare l’inimmaginabile, causandomi tantissime problematiche in tutte le aree della mia
vita, subendo diverse mutilazioni fisiche fino anche all’asportazione di un occhio. Quello che vi racconterò a
riguardo di questo argomento è dettato dalla mia esperienza devastante di abduction, dai ricordi, da tutte le
consapevolezze che ne sono derivate e dalla ricerca e dai test radioestesici, kinesiologici, telepatici e di
canalizzazione, fatti a riguardo con le
=== PAGINA 146 ===
mie amiche e collaboratrici Matavia e Gloria, che sono grata alla vita di avermele fatte incontrare. Il mondo
delle relazioni è fortemente interferito dagli arconti già prima che veniamo al mondo, tutto inizia nel nostro
albero genealogico. Mi spiego meglio. Gli arconti decidono dove e quando far nascere una persona, non penso
che siamo noi a scegliere i nostri genitori, che sono i portali con cui veniamo su questo pianeta. Da quello
che abbiamo notato su un campione di persone testate, in un nucleo famigliare c’è quasi sempre un senz’anima e
un addotto. Almeno uno dei due genitori è senz’anima oppure è uno dei due nonni, ed ecco qua creata la grande
interferenza. Nascere da una mamma o un padre senz’anima crea forte destabilizzazione nel nascituro che si
sentirà non amato, non voluto e rifiutato, e crescerà con bassa autostima e considerazione di sé, diventando
una facile preda. In pochi siamo nati da un atto d’amore e questo ci fa ricercare l’amore in giro per il mondo
in maniera ossessiva, elemosinando l’amore non ricevuto dai genitori che ci porta ad incontrare, su
orchestrazione degli arconti, quella persona che ci fa rivivere gli stessi conflitti che avevamo nel nucleo
famigliare e che riaccende la sofferenza già provata. I senz’anima non hanno i chakra superiori, cioè dal 4°
chakra in su, e questo significa che non sono collegati alla fonte divina e non hanno alcuna comunicazione e
connessione con essa, non hanno il chakra del cuore che è proprio il portale dell’energia divina e riflette la
nostra capacità di amare. I senz’anima non possiedono l’Empatia che “è un tipo di intelligenza emotiva e
competenza sociale, generalmente descritta come la capacità di riconoscere, comprendere e
=== PAGINA 147 ===
condividere emozioni, pensieri, stati d’animo e sentimenti altrui. È la capacità di sentire ciò che un altro
essere sta provando, cioè "mettersi nei panni di un altro" (definizione Wikipedia) I senz’anima non possono
amare, non sono in grado di farlo e questo porterà ad una grande destabilizzazione e un forte scompenso in una
famiglia e soprattutto sul ruolo dei genitori e sul ruolo del maschile e del femminile, che porterà
squilibrio, disarmonia, malessere e disfunzione. Visto che la madre ci mette al mondo e il padre ci porta nel
mondo, quando ci sarà mancanza di amore e valori la persona tenderà a cercare di colmare questo vuoto, che a
volte viene descritto come “vuoto cosmico”, avvalorato dal fatto che molti di noi si sentono come pesci fuor
d’acqua in questo pianeta e con la voglia costante e irrefrenabile di tornare a casa, che non farà altro che
far ricercare nel mondo una figura maschile o femminile che possa colmare questo vuoto d’amore, causato dalla
madre o dal padre che gli arconti orchestrano, così come gli incontri d’amore e relazionali, facendoci stare
in una trappola con malesseri continui e costanti. La sofferenza psichica quindi si trasmette da una
generazione all’altra, tutti i bambini sentono le emozioni generazionali (lo dicono diversi testi di
psicologia) e di conseguenza anche le non emozioni, il vuoto e la mancanza di empatia crea traumi che durano a
lungo. Secondo la psicogenealogia siamo semplici anelli in una catena di generazioni e diventiamo vittime dei
nostri antenati da cui acquisiamo paure, difficoltà psicologiche e fisiche; qui gli arconti fanno il loro
gioco permettendo che tutto questo venga trasmesso di generazione in generazione, creando sempre più
disfunzioni nel maschile e nel femminile. Quindi i conflitti e le ambivalenze emotive causate dai genitori,
creano ferite e sofferenze psichiche nei bambini che si portano fino all’età adulta, che si sistemano solo
facendo quello che viene
=== PAGINA 148 ===
chiamato “lavoro su di sé” e risoluzione dei conflitti con le proprie radici. Se questo non avviene si
continuerà a stare nella sofferenza e dare così nutrimento agli arconti. La soppressione dei poli maschili e
femminili è la principale causa dei disturbi sul pianeta, a livello sia individuale che collettivo, creando il
cosiddetto fenomeno del narcisismo, che secondo il nostro parere è tutta opera degli arconti. Non è solo la
mancanza di amore, la svalutazione a cui si è soggetti dai senz’anima crea una personalità con bassissima
autostima, che si sente perennemente svalutata, non vista e riconosciuta. I senz’anima non solo non hanno
emozioni e non sono in grado di dare amore, ma sono abili manipolatori che fingono affetto quando in realtà è
solo puro opportunismo. Sembrano innocui, ma poi cambiano improvvisamente e si rivelano per come sono
veramente: crudeli e senza pietà. Ci sono tantissime sfumature di senz’anima, dal meno pericoloso al più
pericoloso, che a seconda delle situazioni creano malessere, vessazione ed interferenza nella vita degli
animici e soprattutto in quelli che hanno particolari “doni psichici”, così come li chiama David Icke. Alcuni
senz’anima, quelli più tremendi, hanno la capacità con il loro pensiero di sprigionare energia di magia nera
in grado di bloccare il 7° chakra, il chakra della corona, che rappresenta la vita spirituale ed è
responsabile della distribuzione di energia in tutto il corpo, creando anche qui grande destabilizzazione.
Quindi è abbastanza ovvio per molti imbattersi nel fenomeno delle fiamme gemelle, anche questa esperienza che
ho fatto, che è ormai diventata un’eggregora e un discorso settario, tutto terreno fertile creato e sviluppato
dai senz’anima messi lì dagli arconti che sono pronti a mietere il loro raccolto. La convinzione che più mi ha
sconvolto e che serpeggia all’interno del business delle fiamme gemelle è la seguente: “Se in questo istante
le fiamme gemelle guarissero simultaneamente
=== PAGINA 149 ===
e si riunissero, la Matrix imploderebbe immediatamente”. Lascio a voi le riflessioni. Mi sono sempre chiesta:
come mai gli arconti cercano così tanto di destabilizzare e invertire il maschile e il femminile? Il dialogo
di seguito tratto da Matrix Resurrection, dove l’Architetto si riferisce a Neo e a Trinity, mi ha fatto molto
riflettere: “Presi singolarmente non avete un particolare valore, ma come acidi e basici siete pericolosi se
mescolati, in ogni simulazione di voi due insieme accadono brutte sorprese. Tuttavia dopo che vi ho messo
abbastanza vicino però non troppo, ho scoperto una cosa incredibile: cosa dà alle vostre finzioni la patente
di realtà? I sentimenti, sono più facili da controllare dei fatti, più vi manipoliamo, più vi trattiamo male e
vi torturiamo e più energia producete. La chiave di tutto? Tu e lei anelanti in silenzio a ciò che non avete,
nel terrore di perdere ciò che avete. Per il 99,9% della tua razza questa è la definizione di realtà,
desiderio e paura” Continua rivolgendosi a Neo: ”Lo sai che non vi lascio andare via insieme e non vi libero.”
Quindi cosa fare? Tutto passa secondo me dall’accettazione e dalla consapevolezza e dal capire quanto è
importante non solo risvegliarsi e risolvere i propri conflitti interni, serve anche andare a riparare i danni
fatti dagli arconti, cercando di armonizzare dentro di noi il maschile e femminile integrandoli nel nostro
cuore (ho messo a punto un protocollo per questo). La parola CUORE, secondo me è la chiave di accesso per ogni
cosa ed è un potere segreto che ci dimentichiamo di usare. Il campo elettrico del cuore è all’incirca 60 volte
più grande in ampiezza di quello generato dalle onde celebrali. La componente
=== PAGINA 150 ===
magnetica del campo del cuore è circa 5.000 volte più potente di quella prodotta dal cervello. Quindi il cuore
è il più potente generatore di energia elettromagnetica. Quando viene concepito un bambino, il cuore inizia a
battere prima che il cervello si sia formato e questo perché il cuore ha un piccolo e proprio cervello formato
da circa 40.000 cellule nervose e da dove viene emanato un ampio campo elettromagnetico. Tutto questo fa
pensare che c’è qualcosa di grandioso, straordinario e di immenso, dentro di noi custodiamo un segreto che è
il potere del nostro CUORE. Il Cuore ha molti poteri tra cui: l’intuito, l’intenzione, la gratitudine, il
perdono, la resilienza, e naturalmente, l’Amore. Quando tempo fa, dopo un cammino vissuto sulla mia pelle,
sono arrivata a scoprire questo segreto, ne sono rimasta affascinata, e tutti i giorni cerco di sfruttare
questo potere nascosto, tant’è che il motto della mia vita, ormai da tempo è diventato #vincisehaiilcuore.
Siamo proprio sicuri di sfruttare al massimo questo grande potere che è dentro di noi? E se fosse proprio
questo il segreto per uscire e far sgretolare la Matrix e non cadere nel tunnel di luce e tornare finalmente a
casa? * Contributo MARIA VITTORIA PIERALISI (Numerologa) https://www.mariavittoriapieralisi.it/ Cupido, nella
mitologia romana, è il Dio dell’amore, Eros. Ma chi è davvero?
=== PAGINA 151 ===
Un manipolatore spietato mascherato da dio dell’amore! Rifletti. Armato del suo arco e delle sue frecce,
decide arbitrariamente chi deve amare chi, piegando uomini e donne al suo capriccio. Esseri in balia delle
loro paure di solitudine, rifiuto e svalutazione. Le sue frecce d’oro non portano altro che un’ossessione
incontrollabile, mentre quelle di piombo condannano a un’indifferenza gelida. Lui decide quale freccia
lanciare per la tua sofferenza. Non c’è una tua logica, non c’è una tua scelta: Cupido impone il suo volere,
travestendolo da “amore”, ma in realtà semina caos, passioni devastanti e sofferenze fin dai primi amori
adolescenziali. Il dolore non ha età. Non agisce per giustizia o armonia, ma per puro divertimento o per
assecondare gli ordini della madre Venere, a sua volta interessata a mantenere il controllo sui sentimenti
degli uomini. Il mito di Cupido non è altro che una riflessione sull’amore come forza crudele, irrazionale,
che strappa agli esseri umani la libertà di scegliere chi amare e li trascina in una danza di desiderio e
rifiuto, senza via di scampo. Cupido non è un dolce cherubino alato: è un tiranno che, con le sue frecce,
gioca con i cuori degli uomini, lasciandoli preda di una forza che non possono né controllare né comprendere.
L’uomo addormentato non conosce l’amore, non sa che l’amore è uno stato di coscienza. Ogni storia d’amore
nasconde al suo interno un intreccio di bisogni profondi, spesso radicati nelle ferite dell’infanzia. Questi
bisogni, a loro volta, alimentano legami che non sempre nascono da una scelta consapevole, ma da una matrice
emotiva che ci spinge a cercare nell’altro ciò che crediamo ci manchi. Tuttavia, il vero amore non è un
riflesso di questi bisogni, né è legato ai sentimenti umani che conosciamo. Il vero amore è uno stato di
coscienza superiore, uno spazio di libertà assoluta che
=== PAGINA 152 ===
non si fonda sul possesso o sull’attaccamento. Non ti lega a un partner, ai figli o ai genitori, perché non ha
nulla a che fare con il desiderio di completarsi attraverso gli altri, ma soprattutto perché non conosce
ruoli. Non esistono genitori, figli, amici e parenti. È uno stato dell’essere. È un’esperienza di pienezza
interiore che non dipende dall’esterno. In questo stato di coscienza, l’amore non è condizionato né
condizionante: non è un sentimento che chiede, pretende o trattiene, ma una vibrazione che permette di essere
e lascia essere. Non conosce il vincolo, la paura della perdita o il bisogno di controllo, perché va oltre il
dominio delle emozioni umane. È uno stato che libera, non lega. Sono Maria Vittoria Pieralisi e nella mia
esperienza come numerologa, durante la creazione di quadri numerologici per le persone, ho osservato un
aspetto ricorrente che riguarda le relazioni, specialmente quelle che vengono definite “di amore”. Ho scoperto
che molte coppie si trovano a condividere la loro vita insieme in questa “valle di lacrime” non per un amore
autentico, ma per una continua ricerca di colmare vuoti emotivi, inconsciamente alimentati da bisogni e ferite
irrisolte. Quello che viene comunemente percepito come “amore” terreno, infatti, non è amore nel senso
profondo del termine. Questo “amore” che ci viene propinato dalla cultura dominante è un’illusione costruita
sulla base della mancanza: un amore che nasce dalla necessità di essere amati, dall’incapacità di sentirsi
completi da soli. Le relazioni di questo tipo, fondamentalmente, non sono altro che tentativi di colmare un
vuoto, una sofferenza, e non portano a una vera unione, ma alla perpetuazione di una sofferenza che alimenta
il ciclo dei bisogni umani. Il vero amore, quello che non nasce dalla carenza ma dalla pienezza interiore, è
qualcosa che non viene insegnato né praticato comunemente, perché la società tende a promuovere legami che si
basano su attaccamenti emotivi, su ciò che manca,
=== PAGINA 153 ===
piuttosto che su ciò che è già completo dentro ciascuno di noi. Ecco perché, spesso, l’amore terreno si
traduce in sofferenza: nasce dai bisogni umani, che sono inevitabilmente destinati a generare insoddisfazione,
perché non possono mai essere pienamente soddisfatti. L’anima gemella non è un’entità esterna da cercare, ma
un riflesso della nostra unione interiore, un incontro sacro tra il maschile e il femminile che dimora dentro
di noi. Questo incontro, questo risveglio, è la fusione di due energie opposte che, quando finalmente si
uniscono, formano la completezza dell’essere. In questo stato di armonia, diventiamo esseri centrati, capaci
di trascendere il nostro sé individuale e di fondere la nostra essenza con la coscienza universale. Io sono la
mia fiamma gemella, poiché questa unione non risiede in un altro individuo, ma è una connessione profonda con
la mia vera essenza. Nessun altro può completarmi, perché la completezza è qualcosa che già dimora dentro di
me. L’amore divino, che risiede in ogni essere umano, è il ponte che ci collega alla nostra fonte spirituale.
La ricerca dell’anima gemella nel mondo esterno è un’illusione e porta sofferenza, perché l’unione più
profonda avviene nel momento in cui ci risvegliamo alla nostra totalità interiore, riconoscendo che siamo già
uniti con l’universo e con l’amore come stato di coscienza che ci permea. In questa consapevolezza, non siamo
più separati dalla vita, ma parte integrante della sua energia infinita e fuori dall’inganno. *
=== PAGINA 154 ===
Contributo SONIA VEGA (Astrologa) astrologyinconvers@gmail.com Una delle ricerche più stimolanti in cui negli
anni mi sono imbattuta attraverso L'astrologia di Coppia ha riguardato il lato oscuro di certe relazioni. Al
di là della natura dei protagonisti coinvolti, molto spesso, una relazione sentimentale fa emergere i lati
oscuri e nascosti di uno o di entrambi i partner. L'astrologia di relazione è infatti chiara nello spiegarci
come una relazione è sempre un'esperienza unica e irripetibile. E a volte, per fortuna, potremmo aggiungere!
Anche attraverso la relazione, li codice astrologico ci svela un programma generale (carta astrale di nascita)
costituito d a diversi fattori programmatici che possiamo chiamare, pianeti, planetoidi, asteroidi, punti
matematici e stelle fisse che, se attivati dai fattori programmatici del partner o dell'oggetto dei nostri
desideri, si attivano all'istante, facendo emergere zone d'ombra e sensazioni inaspettate. Questi elementi
programmatici ce li abbiamo tutti, ma spesso nel corso della nostra esistenza rimangono silenti nel nostro
microcosmo psichico, ossia, vivono nel silenzio e nella penombra dell'inconscio. In altri casi, alcuni di
questi fattori salgono alla coscienza, mostrandosi, più o meno, alla luce del sole, quando sin dalla nascita
entrano in contatto con altri elementi astrologici, che hanno a che fare con la nostra parte di
consapevolezza. Questo vuol dire che noi non siamo consapevoli di tutti i fattori astrologici che, come
elementi di un programma generale, ne fanno comunque parte, ma dipenderà molto dall'interazione astrologica
tra questi e altri fattori. Se, per esempio, analizzassimo cento carte astrali di nascita, in tutte sono
presenti gli stessi elementi seppur, ovviamente, in segni zodiacali e settori astrologici diversi. Tutti noi
abbiamo un Sole, una Luna, un Mercurio, una Venere, un Marte, ecc… da qualche parte oltre tutta la lista di
altri corpi o punti celesti che comunque si esprimono in qualche settore di vita. Ma s e volessimo controllare
il "peso" che ha un asteroide come Chirone, ad esempio, sulla carta astrale e quindi nella struttura psichica
di
=== PAGINA 155 ===
quelle cento persone, noteremo che in quelle cento carte di nascita, magari, solo alcune persone hanno un
aspetto dello stesso personale come Sole, Luna, Mercurio, ecc… Ci saranno molte altre persone che invece
avranno un Chirone in aspetto ai pianeti esterni come Urano, Nettuno e Plutone; altri, il cui Chirone non fa
alcun aspetto con i pianeti maggiori. Nel primo caso, avremo asteroide ad un pianeta persone con il fattore
Chirone attivo, ossia, vissuto consapevolmente nella loro vita con tutti i significati di cui è portatore; nel
secondo caso, le persone saranno, invece, piuttosto inconsapevoli al riguardo di tale elemento che agirà più
che altro ad un livello subconscio nella loro esistenza. Nel terzo caso, invece, le persone non saranno
interessate nella loro vita e in modo particolare da Chirone, che rimarrà sullo sfondo, ma che, però, potrebbe
essere attivato dalla carta astrale di chi entra in contatto con loro. Se una persona, infatti, presenta un
suo pianeta personale sullo stesso segno o sul segno opposto e sugli stessi gradi all'incirca del Chirone di
un'altra persona, quest'ultimo si attiverà uscendo dalla penombra in cui si trovava da una vita e inizierà a
manifestare un certo "campo vibrazionale" e quindi a creare sensazioni e dinamiche particolari all'interno di
quel rapporto. Pertanto, l'attivazione avviene solo in presenza di quella persona e limitatamente alla sua
interazione con l'altro. Ogni persona con il proprio DNA astrologico può attivarci certi fattori astrali, ma
solo alcuni, non tutti! Allo stesso modo, noi verso gli altri. Questo è il motivo per cui ogni relazione è
unica nel bene e nel male e può tirare fuori da noi il meglio o il peggio, ma ciò non toglie, che ciò che tira
fuori è già scritto e rintracciabile, anche se, pure in questo caso, il fattore Xdella consapevolezza gioca un
ruolo fondamentale nella comprensione del rapporto che si sta vivendo e nel modo in cui questi fattori
astrologici si attivano. Pensate ad un computer su cui andate ad installare dei programmi. Più questo è nuovo
ed efficiente e più sosterrà i vostri programmi che funzioneranno al meglio, più è vecchio e usurato e più
sarà difficile far funzionare bene anche solo un programma! Nelle persone vale il discorso opposto. Più
consapevolezza c'è e meno questi programmi funzionano o comunque funzioneranno con più fatica. Le persone che
si identificano il meno possibile con il proprio ego, rappresentativo del programma 'Personalità',
riconoscendo il valore della loro
=== PAGINA 156 ===
essenza animica e spirituale, che percepiscono fortemente al di là della natura egoica, sono quelle più dotate
di consapevolezza, quindi più sveglie, centrate e da quel centro, in grado di osservare in modo distaccato, ma
attento, quello che succede dentro e fuori di loro. Per quanto il Programma appartenga a noi tutti, a
prescindere da quanto si è svegli o meno, in questo mondo di illusione, sicuramente il fatto di sentirsi
agganciati alla nostra vera e naturale essenza, riduce gli effetti collaterali del programma, sia come singoli
individui che all'interno di una qualsiasi relazione. Ma in un rapporto "a due" ci ritroviamo a fare i conti
anche con la consapevolezza dell'altro, che non è detto che sia sviluppata quanto la nostra. E, pertanto, le
cose si possono ancor più complicare. Molte volte succede che la nostra anima riconosca l'anima di qualcuno
che abbiamo già incontrato in altre precedenti esistenze e l'attrazione scatta subito probabilmente per questo
motivo e soprattutto se siamo stati già in una relazione affettiva/sentimentale con quell'anima in altre
precedenti esistenze. Ma anche in questo caso, il particolare programma di cui è portatrice, spesso ignara,
quella persona e/o il suo livello di risveglio, non permettono a quella persona di vivere emozioni e
sentimenti in maniera fluida e spontanea e di creare una relazione sana ed emotivamente costruttiva. Potremmo
ritrovarci a guardare qualcuno che, seppur attratto e realmente interessato a noi, sembra chiuso e stretto in
una specie di gabbia da cui non riesce ad uscire, anche perché, nella stragrande maggioranza dei casi, la
persona non sa nemmeno di trovarsi gabbia, che neanche percepisce, tanto è identificata con il proprio
programma egoico. Una parte di lei, quella animica e spirituale, grida "aiuto" e vorrebbe liberarsene, ma la
parte consapevole della sua personalità fa in questa resistenza, motivo per cui ci sono persone che vivono i
loro sentimenti e le loro relazioni come campi da guerra con l'altro e/o con sé stessi. Questo significa avere
un livello di consapevolezza basso, su cui la programmazione può avere spesso la meglio, al punto che la
persona si identifica fortemente con essa, ossia, con ciò che crede di essere, che ha sempre creduto di essere
e che gli altri credono che sia, come un attore che non sa più chi è e ormai crede di essere il personaggio
che porta ogni sera in scena! A questo sicuramente va aggiunto il tipo di programma che
=== PAGINA 157 ===
purtroppo in moltissime persone è, a dir poco, lesivo per loro vita affettiva. Una delle prime indagini che
viene eseguita in astrologia per capire come funziona il mondo emotivo di una riguarda lo studio della sua
Luna di nascita. Senza andare nei dettagli, quasi sempre il semplice segno lunare ci racconta di come quella
persona sente e percepisce, innanzitutto, le sue emozioni e di come le gestisce. Da qui, già, si può capire
moltissimo del mondo irrazionale di quella persona, ma anche quanto siano importanti per lui/lei i sentimenti,
che valore dà alle emozioni e quanto è disposta ad esserne ispirata e ad assecondarle. Se prendiamo, ad
esempio, una persona con una Luna "esiliata" nel Capricorno, è ovvio che, sebbene altri fattori astrologici la
potranno anche predisporre all'amore persona, e alla relazione sentimentale con l'altro, il suo modo di
sentire e di seguire le sue emozioni sarà notevolmente condizionato dalla sua razionalità. In questo caso le
emozioni non fluiscono in modo naturale, quasi mai la persona fa quello che sente, le ragioni della mente
condizionata possono avere la meglio su quelle del cuore e in alcuni casi ci sono blocchi emotivi ed affettivi
importanti radicati nell'infanzia o addirittura in precedenti esistenze, ma che nella vita attuale possono
avere un peso specifico importante nelle relazioni a due. Se questa persona entra in relazione con qualcuno
che, ad esempio, ha una Luna pragmatica e distaccata, in Acquario, potrebbe non crearsi alcun problema di tipo
emotivo, perché c'è abbastanza affinità tra i due modi di sentire. Ma se la stessa persona ha a che fare con
chi, magari, ha una Luna particolarmente sensibile ed empatica in Pesci o con una in Leone, abituata
coraggiosamente a fare quello che sente, il rapporto potrebbe essere molto difficile da portare avanti o
addirittura impossibilitato a "partire", perché l'importanza che le due persone danno ai loro sentimenti e il
modo di esprimerli o meno, parlano due lingue molto diverse! Da qui generalmente si parte per un’indagine
astrologica di coppia che poi si estende ad altri e numerosi fattori astrologici presenti nelle carte astrali
dei diretti interessati per capirne le affinità elettive ma soprattutto il lato oscuro che si può celare anche
dietro un incontro che, sulle prime battute, può sembrare uscito da una soap opera anni '80, dove
l'attrazione, la passione e l'interesse reciproco sembrano protagonisti indiscussi, per poi, però,
trasformarsi in odio, rancore o disincanto. Ovviamente non
=== PAGINA 158 ===
tutte le persone che attiriamo a noi e da cui ci sentiamo attratte sono anime affini che abbiamo amato nelle
vite passate. Anzi, probabilmente queste sono rare. In molti casi anche la mia esperienza astrologica mi
conferma che la maggior parte di coppie non sono formate da anime gemelle, ma da semplici anime che sono
legate da un accordo o contratto karmico, dove per karmico, io intendo programmatico, e la cui finalità oscura
non è certo la crescita spirituale! Molte di queste anime hanno sperimentato tra loro, in altre vite,
situazioni problematiche, traumatiche o comunque di grande sofferenza che l'una ha procurato all'altra e
scambiandosi a volte anche i ruoli di vittima-carnefice passando di vita in vita. Questo significa che ci sono
dei programmi/accordi attivi tra anime, le quali, probabilmente, sono state ingannate o forzate prima di
scendere su questo piano di esistenza. Sono tantissimi i casi di coppie, addirittura sposate, dove uno è stato
lo stupratore o l'assassino dell'altra o dove lei era la madre matrigna di lui o lui è stato un nemico di lei
in battaglia in un’antica esistenza. Le persone non ricordano, a differenza della loro anima che, attraverso
l'inconscio, parla e continua a manifestare con quella specifica persona certe dinamiche di secoli addietro in
esso registrate, come fossero accadute il giorno prima. Un forte Saturno nella coppia generalmente ci parla di
una catena che lega persone anche molto differenti tra loro per livello di consapevolezza. Saturno è il
fattore programmatico per eccellenza, emblema del tempo, del passato e del contratto deciso "dall'alto". Lo
stesso aggettivo "arc-ontico" come 'arc-aico' ha radice etimologica 'arc' che, non a caso, è sinonimo di
qualcosa che si eleva al di sopra. Saturno è proprio il signore del Medio Coeli, ossia del punto più alto
dello Zodiaco e le relazioni sentimentali caratterizzate da un forte Saturno possono essere dure a morire
anche quando sono infelici. E di certo Saturno non è un festaiolo, non gioisce e può rivelarsi come la tomba
dell'amore o come la negazione del piacere a vantaggio del dovere. L'astrologia della Bilancia, in cui l'amore
e i piaceri di Venere devono fare i conti con la rigidità e la freddezza di Saturno, la dice lunga su questo
archetipo planetario di 'comando' e, più in generale, sul sistema di coppia che sembra effettivamente essere
stato studiato genialmente ad hoc in questa realtà illusoria, per assicurare al sistema stesso due
=== PAGINA 159 ===
infelicità, anziché soltanto una e allo stesso tempo garantire la riproduzione umana e quindi il ciclo delle
reincarnazioni. Quindi, Saturno, soprattutto in aspetti disarmonici in una relazione a due, ci mostra il
'backstage' degli accordi che possono essere stati contratti molto probabilmente tra le due anime coinvolte e
i "programmatori", manifestando su questo piano di esistenza rapporti che sembrano essere più una tortura per
i diretti interessati (o in particolare per uno di loro), anziché nati da sinceri e profondi sentimenti
reciproci. Saturno si rivela un programma pesante anche nella sfera privata e relazionale, difficile d a
disinstallare s e non attraverso un importante presa di coscienza e tecniche di guarigione mirate allo
scioglimento di contratti animici. Ma se una relazione risulta faticosa e "ingabbiata" con Saturno, li fattore
astrologico legato all'oscurità all'interno di un rapporto sentimentale è sicuramente rappresentato da alcuni
particolari aspetti disarmonici di Plutone, soprattutto se i due partner se li scambiano reciprocamente. In
questo caso, il risultato che si ottiene, è quasi sempre una "very dark love story", dove amore e odio si
alternano fino all'inverosimile, con manipolazioni emotive e giochini di potere. Il lato oscuro che si esprime
in una connessione romantica può arrivare anche a livelli altissimi di distruzione del rapporto e
autodistruzione. Plutone nella sua versione negativa è legato all'oltre-tomba, agli inferi e alla morte. Può
creare relazioni estremamente intense ma altrettanto estremamente tossiche e ripetitive di schemi
comportamentali disfunzionali. 'L'astrale nero' con le sue entità demoniache che si cibano di vibrazioni basse
e sottili è sotto il governo di Ade-Plutone. Pertanto, quando questo pianeta-archetipo è protagonista, o
comunque importante, all'interno di una relazione, l'ossessione per l'altro e il suo potere su di noi, e/o
viceversa, colorano di tinte forti e scure una qualsiasi questione di cuore dalle connotazioni più o meno
drammatiche. Potete immaginare se queste dinamiche arrivino verso di voi da parte di un partner con una Luna
esiliata e, quindi, da un'emotività complicata e un basso livello di consapevolezza. In questo caso la
situazione si potrebbe complicare ancor di più. Molte relazioni "negativamente" plutoniche che trovano
supporto da altri elementi ed aspetti planetari tra i due protagonisti, possono finire male o nel peggiore dei
modi. E non è un caso che persone con
=== PAGINA 160 ===
un'aggressività interiore spesso repressa e che mettono in malo modo il loro Plutone su un pianeta personale
dell'altro possono arrivare ad atti estremi e criminosi da cronaca nera, come se spinti da una forza
invisibile e distruttiva verso il partner. Nel caso di Plutone, non escludo che tra le due persone si attivi
un programma di parassitosi per cui i due possono entrare in un circolo vizioso di drenaggio energetico che
spesso viene scambiato per grande passione, dove spesso troviamo uno dei due che dà di più e l'altro che
prende. In una sinastria di coppia sono molti i fattori su cui l'astrologia indaga. Non ci sono schemi
prestabiliti ed è ovvio che va considerato l'intero contesto astrologico, partendo dallo studio delle singole
personalità coinvolte per arrivare alla loro comparazione, ossia, l'individuazione della natura di quei
fattori di programma che vengono attivati in modo negativo. Non basta ovviamente un solo aspetto di Saturno o
di Plutone disarmonici per creare necessariamente una situazione da Dark Cupido ma il risultato dell'indagine
dipenderà da tutti gli altri elementi in gioco che possono ammortizzare o enfatizzare il lato oscuro di alcune
relazioni. Nel corso del tempo, però, ho riscontrato che molte storie impossibili, o che hanno fatto fatica a
decollare, o che, seppur decollate, sono finite in malo modo, non presentavano soltanto l'attivazione oscura
di Plutone. Per cui la mia personale ricerca è andata oltre la parte interna e nota del nostro sistema solare,
per indagare nella fascia di Kuiper, focalizzandosi sui cosiddetti oggetti transnettuniani. Con una certa
sorpresa ho realizzato che spesso i corpi celesti più piccoli di Plutone e, ovviamente, parecchio distanti dal
sistema solare e dallo stesso Nettuno, sono spesso gli insospettabili responsabili di relazioni nocive di cui
anche i protagonisti, a volte, non ne capiscono il senso. Le stesse persone possono vivere relazioni sane con
altre persone, ma non con quelle attraverso le quali si innescano dinamiche effettivamente oscure e cicliche
per tutta la durata della relazione. Il punto non è l'interesse, né l'attrazione che vengono a mancare, anzi,
spesso le emozioni sono intense ed entrambi i partner sono come magneti l'uno per l'altra, ma è come se forze
oscure impedissero il naturale fluire degli eventi e dei sentimenti, mettendo i bastoni tra le ruote ad un
"ricongiungimento"
=== PAGINA 161 ===
desiderato. In tantissimi casi i pianeti nani o gli asteroidi sembrano essere gli artefici insospettabili di
certe dinamiche. Tutti i corpi celesti più lontani dal Sole e quindi dalla nostra mente conscia, operano nel
buio, con la loro particolare concentrazione e potenza. Del resto, si sa ancora poco di loro, anche perché la
maggior parte di questi oggetti transnettuniani sono entrati nel Pantheon astronomico relativamente in tempi
recenti, ma si può risalire alla loro essenza energetica e archetipica grazie ai loro interessanti nomi
mitologici oltre che alle loro peculiari caratteristiche fisiche. Non è un caso, ad esempio, la burrascosa
relazione tra Whitney Huston e Bobby Brown dove al di là di una interessante e perfetta opposizione dei due
Soli di nascita (16°Leone e 16° Acquario) e di un Saturno di lei importante sul Sole di lui, e di altri
maggiori e numerosi aspetti, quelli che, a parer mio, porteranno il loro "speciale" contributo al loro
turbolento ménage, vanno ad interessare certi particolari asteroidi che il Sole di lui attiva in lei
attraverso la Venere e la Luna. Con Klod Nagal, allo stesso modo, ho verificato i suoi Dark Cupido che per
motivi di privacy, chiamerò Dark Cupido A e Dark Cupido B. Nel primo caso il suo Dark Cupido colpisce la sua
Venere attraverso due asteroidi, astronomicamente parlando, oltre l'orbita di Nettuno. Poi ben altri due
asteroidi del Dark Cupido A, interesseranno in aspetto dinamico anche il suo Saturno e il suo Plutone.
Dall'altra parte, anche un asteroide plutino di Klod è in aspetto duro al Plutone del suo Dark Cupido A, e
tutto questo ingigantito da un’importante e negativa presenza dei tre grandi "esterni" Saturno, Plutone e
Urano di lui, rispettivamente sul Sole e sulla Venere di lei. Non meno complicata appare la seconda
comparazione, dove Plutone e Saturno disarmonici preparano un terreno ostile alla relazione, ma fertile, per
accogliere piccole ma insidiose energie transnettuniane del Dark Cupido B, che lavoreranno pesantemente sul
Sole e sull'Ascendente di Klod, oltre alla congiunzione sulfurea dell'asteroide 90482 di lei, attivato dalla
Venere di lui.
=== PAGINA 162 ===
Sembrerebbe proprio che le zone ai margini del sistema solare dove la luce e il calore della nostra stella non
arrivano e dove si concentra una popolazione di piccoli corpi che rimangono piuttosto in ombra, siano
particolarmente responsabili di vicende amorose più o meno drammatiche, ciascuna con le sue peculiarità,
caratterizzate dalle qualità fisiche ed archetipiche del pianeta interessato e dell'intensità esercitata dallo
stesso in base al tipo di aspetto e al pianeta attivatore nella carta del partner, oltre, ovviamente,
all'intero contesto energetico mostrato da altri aspetti planetari maggiori, da cui non si può prescindere e
che i partner spesso, in questo tipo di relazioni, si scambiano vicendevolmente e su cui altri particolari
elementi astrologici, apparentemente innocui, si inseriscono. Al di là dei dettagli astronomici e dei diversi
simbolismi di cui questi corpi celesti sono portatori, ad accomunarli tutti, un ambiente astronomicamente
estremo, tipico della regione 'primo-rdiale' del nostro sistema solare e quindi la zona più 'arc-aica' dove
del Sole arriva, tuttalpiù, un leggero bagliore. Pertanto questa zona è legata alla creazione iniziale,
all'alba della vita (Sole) e potrebbe essere strettamente e metaforicamente collegata a parti in ombra e
reminiscenze di un passato animico molto antico che può essere riattivato in strane, potenti e incomprensibili
dinamiche relazionali in questa esistenza. Questo spiegherebbe come in alcune relazioni di questa vita possono
riemergere traumi che da qualche altra parte e in un altro tempo i due protagonisti hanno già vissuto, anche
se in corpi e vicende diverse da quelle attuali. Altrimenti potremmo ipotizzare che con quella persona non si
sono, in realtà, vissuti traumi in altre esistenze, ma che, comunque, prima della reincarnazione si sono fatti
accordi animici in base ai rispettivi programmi astrologici. Significa che se un Dark Cupido volesse "colpire"
al cuore di qualcuno, basterebbe scegliere un quadro astrale preciso, programmando una precisa data di
reincarnazione, per cui quella carta astrale potrà essere attivata in certe parti in modo distruttivo da altre
carte- programmi che però allo stesso tempo dovranno attivarsi nella direzione dell'attrazione fatale che
risulterà il necessario specchietto per le allodole e detonatore di certi fattori
=== PAGINA 163 ===
programmatici latenti e arc-aici, di cui, a quanto pare, noi tutti, ci ritroviamo nel nostro microcosmo
psichico.
=== PAGINA 164 ===
6 LE MIE RELAZIONI DARK CUPIDO
=== PAGINA 165 ===
Sin da bambino sono sempre stato particolarmente attenzionato dalle controparti femminili, le mie prime
relazioni d’amore risalgono ai 10 anni, quando durante le vacanze in Polonia, poiché mia madre è polacca, ero
letteralmente sommerso dalle attenzioni delle bambine, e innescavo una tresca dopo l’altra perché mi piaceva
enormemente coinvolgermi in queste dinamiche pre-erotiche ma sentimentali. A scuola, qui in Italia, le cose
andavano allo stesso modo. Ho sempre avuto un debole per le belle ragazze, e il fatto di esserne sempre stato
circondato, mi ha dato modo di avere un numero impressionante di compagne e rapporti amorosi, occasionali,
fugaci, ma anche seri e duraturi. Con questo voglio subito chiarire che non tutte le mie relazioni sono state
un Dark Cupido conclamato, nel senso che non tutte sono finite a schifio, o con la sensazione che il demonio
si fosse portato via la mia amata. Acclarato ciò, però, ho avuto per diverso tempo la netta sensazione che
qualcosa abbia operato a mia insaputa per non farmi ancora trovare la persona giusta, nonostante le centinaia
di compagne avute, e ciò è molto singolare, dal momento che quelle che ho creduto potessero esserlo, sono
state quelle che più hanno cercato di ostacolarmi nella vita, finendo per farmi soffrire pene infernali dalle
quali mi sono recuperato solo e soltanto perché conosco il mondo esoterico ed olistico: difficilmente qualcuno
si sarebbe mai ripreso dalle situazioni che mi sono capitate senza avere conoscenza del ramo spirituale
dell’esistenza, e dei metodi di superamento di traumi e dolori di questo genere e portata, poiché vanno ben al
di là delle potenzialità dei metodi tradizionali. No, non sto esagerando, dirò alcune cose nel corso di questo
capitolo, senza tuttavia entrare in troppi dettagli onde non ledere la reputazione delle persone coinvolte. La
sensazione che gli eventi drammatici che mi è capitato di vivere in alcune delle mie relazioni fossero eventi
influenzati da
=== PAGINA 166 ===
forze esterne ce l’ho da tempo, ce l’ho da ben prima di interpellare decine e decine di maghi, operatori
esoterici ed olistici di tutto il mondo, fra cui alcuni dei più bravi di tutto il mondo, alcuni dei quali
hanno scritto il contributo per questo libro, per indagare le mie relazioni che sospettavo essere Dark Cupido.
Sono decine e decine gli operatori esoterici che hanno tutti e invariabilmente confermato il mio sospetto.
Posso dire che al 99,9% esse sono state organizzate o interferite da entità. Non dico che ne sono sicuro al
100%, perché la certezza su queste cose è bene non mettercela mai, ma insomma diciamo che è praticamente
certo. Mi sono capitate letteralmente tutte le circostanze più incredibili che ci si possa immaginare, eccetto
episodi di vera violenza fisica. Ho visto persone giungere nel momento esatto in cui cercavo di rimettere in
piedi la mia vita, e portarla verso un dirupo più profondo. Ho amato con tutto me stesso donne che nel momento
in cui meno me l’aspettavo, mi hanno lasciato senza nessuna reale ragione, cambiando totalmente personalità, e
abbandonandomi all’insensato e surreale silenzio. Le entità hanno deviato il mio cammino in un grande numero
di strade che avrebbero potuto uccidermi, o impedirmi di arrivare al mio potenziale, durante il corso della
mia vita. Perché lo abbiano fatto, mi è sempre più chiaro e si può sintetizzare con quello che sono riuscito a
fare con Operation Moksha, che è senza timore di smentita qualcosa con pochi precedenti nella storia umana.
Alcune mie caratteristiche naturali quali la volontà e il coraggio mi hanno permesso di sottrarmi a molti
percorsi autodistruttivi che ho intrapreso sin da adolescente, senza dubbio influenzato dalle entità. Ogni
volta che ho cercato di risistemare la mia vita, è comparsa qualche figura femminile alla quale non potevo
resistere, perché combaciava perfettamente coi miei cliché e standard di compagna. Ci deve essere qualcosa o
qualcuno che conosce perfettamente con cosa fregarti, con cosa attirarti nella trappola, e su quali punti
deboli giocare per
=== PAGINA 167 ===
acchiapparti energeticamente attraverso il coinvolgimento sentimentale, erotico ed emotivo. E questo qualcosa,
o qualcuno, che oggi chiamiamo Dark Cupido, è secondo me sia un’intelligenza artificiale che una serie di
entità che governano il destino dell’uomo, che operano come impiegati di questa IA cosmica. È come se fossero
gli operai del fato, o di quello che viene definito “disegno divino”, che, come detto, secondo me non è altro
che una mega intelligenza artificiale che amministra tutto, che tutto vede, e che probabilmente abbiamo creato
noi in quanto coscienza, per fare esperienza in questa realtà nella quale è così facile smarrirsi. Le donne
che più mi hanno arrecato problemi, 4 o 5 nello specifico, mi hanno sempre ammaliato con la loro naturale
bellezza, e con tutti i canoni indispensabili per farmi perdere la testa. Ho intrapreso relazioni serie con un
paio di esse, in cui ci ho messo tutto me stesso, e ho avuto progetti e intenzioni di valore con queste donne.
Con alcune di loro ho costruito molto, condiviso tutto, dato tutto, e alla fine, non ho raccolto nulla, se non
me stesso dal sottosuolo emozionale in cui mi hanno precipitato. Mi hanno sempre lasciato sul più bello, senza
ragioni, senza empatia, senza un briciolo di cuore, come se qualcosa si fosse impadronito della loro mente, o
anima, o corpo: insomma, non erano più loro. Non intendo assolutamente fare la vittima, o incolpare qualcuno o
qualcosa di questo. Quello che mi interessa fare è esporre e capire. Comprendere perché succedono cose del
genere nella vita delle persone, e dunque definire sempre meglio in che razza di realtà ci troviamo, e a fare
che cosa esattamente. Poiché sono sicuro che per inserire determinate ragazze nella mia vita il Dark Cupido o
gli arconti che dir si voglia, hanno usato le mie debolezze, i miei punti deboli e qualsiasi cosa non fosse
perfetta in me, sono convinto che essi sappiano esattamente come colpirti se hanno intenzione di farlo, o se
qualcosa dice loro di farlo. Nonostante abbia fatto grandi passi avanti nel mio perfezionamento tra una
relazione e l’altra, chi ha messo la
=== PAGINA 168 ===
successiva ragazza nella mia vita dopo che mi ero finito di ricomporre dalla passata relazione, sapeva
perfettamente con cosa incastrarmi di nuovo, di più, e con maggior vigore frustrante. Poiché credo che nessuno
sia perfetto, mi domando a quale grado dovrei ascendere prima di trovare una che non è stata spedita da loro a
rovinarmi la vita. Credo che questa sia una domanda lecita. Ho l’altrettanto lecito sospetto che nulla possa
sottrarmi a questa interferenza se questa non ha intenzione di cessare. Voglio essere sincero: non credo
esista una soluzione al Dark Cupido. O per meglio dire, una prevenzione. * La prima relazione Dark Cupido mi
ha mostrato la crudeltà umana nella sua massima espressione. Non posso raccontare dettagli perché sono ormai
un personaggio pubblico e si potrebbe risalire con relativa facilità all’identità delle persone di cui parlo,
o dare addito a speculazioni su persone che fanno parte del mio passato, e poiché non voglio ledere la
reputazione o il quieto vivere di nessuno, devo limitarmi a brevi cenni autobiografici e cercare di raccontare
le cose senza apportare troppi dettagli. Come ho già raccontato molte volte la mia adolescenza è stata
parecchio burrascosa e turbolenta. Quando decisi di uscire fuori da un certo numero di casini il destino mi
mise letteralmente sotto casa la trappola perfetta: la persona che finì per distruggere completamente tutto
ciò che stavo cercando di fare di buono era comparsa dal nulla, era davanti alla mia porta, mi poté sedurre
facilmente, e non lasciarmi alcuno scampo. Finimmo insieme in un tunnel senza via d’uscita, e siccome ad un
certo punto mi fu proposto dalle autorità giudiziarie di seguire un determinato percorso, onde non trascorrere
tanti anni in
=== PAGINA 169 ===
carcere, decisi di intraprendere quella strada, e tentai in ogni modo di coinvolgere anche questa ragazza, per
salvarle la vita, per salvare il nostro rapporto, e avere il miraggio di un futuro. Invece di fare così, però,
lei finì per rendermi impossibile il mio percorso e tentò in ogni modo possibile di farlo saltare in aria. Mi
tentò in ogni maniera che potesse venirle in mente per farmi abbandonare il mio cammino di recupero. Una volta
ci riuscì anche, poi mi rimisi in pista, ma mi costò 14 mesi di carcere quella caduta. Da lì in poi non ci
riuscì più, nonostante ce la mise tutta, poiché ero veramente determinato a farcela, volevo davvero
riprendermi la mia libertà e farne ciò che volevo, senza dipendere da niente e da nessuno. Ciononostante, come
detto, questa ragazza si impegnò con ogni mezzo per cercare di sviarmi di nuovo, di confondermi ancora, con
tradimenti, scenate, isterie, e una così lunga serie di follie che finì per convincermi a lasciarla
definitivamente e abbandonarla al suo destino. Poiché il nostro legame era davvero “speciale”, profondo,
intenso e la nostra relazione era stata incredibilmente coinvolgente, fu molto faticoso, tragico, drammatico
dirle addio in quel momento, ma non mi lasciò altra scelta. Quando ritornò ancora ero al termine di quel
percorso e tentai nuovamente e con rinnovata passione di aiutarla, ma invece di riuscirci, fallivo
costantemente. Questa volta però mi ero temprato, e i fallimenti in quest’impresa, non si riversarono nella
mia traiettoria. Questa persona dopo tanti anni, ha completamente distrutto la propria esistenza, ha cercato
di reintrodursi nella mia vita innumerevoli volte, e cerca ancora di rientrarci oggi. Mi ha cercato di persona
un paio di settimane fa e mi ha scritto negli scorsi giorni. * Come detto riuscii nella mia impresa e dopo
diversi anni di enormi fatiche, mi ripresi la mia libertà. A qualcuno questo non
=== PAGINA 170 ===
deve essere piaciuto, e venni immediatamente accusato di traffico di sostanze stupefacenti, nonostante non
stessi facendo nulla di tutto ciò. Per sfuggire a una condanna ingiusta, e figlio com’ero della mia anarchia,
scappai e diventai latitante. Sebbene io non fossi affatto un santo, e avessi nel periodo appena descritto
formato in me stesso le qualità per liderare il movimento anarchico, e fossi realmente intenzionato a mettere
a ferro e fuoco l’esistente, non avevo fatto niente per meritarmi quella sorte. E ciò a qualcuno, comunque,
non bastò. Durante la mia lunga latitanza, trascorsa interamente all’estero, senza un documento, un riparo, e
la possibilità di fare granché di produttivo in tale condizione, mi dedicai al vagabondaggio come campo
d’addestramento alla vita e alla consacrazione della mia anarchia: girai l’Europa diverse volte, facendo e
imparando un grande numero di cose, e due donne mi accompagnarono in questo tragitto. Entrambe non hanno fatto
altro che peggiorare la mia situazione da diversi punti di vista. La prima, una ragazza anarchica spagnola che
stimavo poco, combinava una sciocchezza dopo l’altra, senza contare che era la persona che mi aveva fatto
finire latitante, giacché ci avevano arrestati per colpa sua, e della sua insensata idiozia. La abbandonai
dopo 10 mesi di peripezie, in cui nonostante cercassi di fare andare le cose in un certo modo, e riuscivo a
farle andare bene, lei non faceva altro che combinare un pasticcio dopo l’altro. Non credo che lei fosse un
Dark Cupido di altissima seria, ma soltanto un bastone fra le ruote messo dai guardiani del destino, per
mettermi a durissime prove in quel segmento di vita già complicato di suo. Contemporaneamente alla fine della
relazione con questa ragazza, ne iniziai un’altra, con una ragazza che ho amato con tutta l’anima, fino alle
viscere, e che con deliberata e sovrumana insistenza ha fatto tutto ciò che le era possibile per cercare di
rendermi più complicata l’esistenza di quanto già fosse. Se non fosse che sto cercando di definire dove e
quando gli arconti mi hanno sabotato il cammino, potrebbe sembrare che la mia vita
=== PAGINA 171 ===
non sia stata altro che una tragedia, ma non è così. Certamente il dramma e la tragedia sono state una
costante, ma insieme ad altre, perché quando sono stato solo, ho sempre vissuto alla grande facendo tutto
quello che mi pareva. Ieri come oggi. E certamente oggi più di ieri. Questa ragazza portava con sé una serie
di problematiche probabilmente insormontabili, ed ho cercato di occuparmene senza sosta, tralasciando i
problemi che avevo, e dedicandomi a lei con estrema cura e attenzione. Nonostante ciò, venni ripagato con
soldi falsi e tradito all’ultimo, quando venne tempo di definire una seria opera congiunta. Il periodo che ha
preceduto la nostra separazione e dunque quello della crisi, mi è stato necessario per comprendere con quali
metodi e quali azioni una persona può arrivare ad incarnare il Male. Fu la curiosità verso questa ricerca che
mi condusse a fungere da capro espiatorio della mia indagine. Mi sottomisi a ogni genere di tortura e
sofferenza pur di apprendere con quali modalità e quali atteggiamenti questo tipo di trasfigurazione si
generasse nell’animo umano. Patì sofferenze indicibili, sperimentai la più folle e sadica versione dell’essere
umano accanirsi su di me, ma appresi molto. Ma non tutto, evidentemente. Intuì, peraltro, che qualche sorta di
vampiro si nutre della sofferenza che gli uomini provano durante le pene d’amore. Ma ero troppo giovane e
acerbo per comprendere appieno quali tipi di circuiti potessero essere attivati a questo scopo, e le
informazioni in merito erano davvero molto scarse. A quel tempo, più d’una dozzina d’anni orsono, mi informai
molto su cosa stesse accadendo nella mia relazione con questa ragazza, e riuscii ad entrare in relazione con
informazioni esoteriche circa questo genere di problemi, tuttavia si parlava molto di fiamme gemelle o
relazioni karmiche e mi convinsi che quello doveva essere il mio caso. Tuttavia, il presagio di qualcosa di
più sinistro albergava in me. Conobbi l’ex fidanzato di questa ragazza, che mi confessò di chiamarla “Il
Male”, così come il
=== PAGINA 172 ===
fidanzato che aveva prima di lui. Fu molto singolare dal momento che anche io l’avevo presa a chiamare “Il
Male”. Quando i tuoi ultimi tre fidanzati ti chiamano “Il Male”, forse c’è qualcosa che non va. Ma lei non era
il male, ne era soltanto posseduta. Era la ragazza più intelligente e sensibile che avessi mai conosciuto, con
quello mi aveva fregato, e con il Mr. Hyde mi aveva fatto a pezzi il cuore. Nei successivi tira e molla che
seguirono un periodo di distacco, nel quale avevo sofferto come una bestia, si confermò essere governata da
qualcosa che era stato progettato, o programmato, appositamente per incutermi sofferenza. Fu molto difficile,
tortuoso e faticoso per me separarmene, ma alla fine riuscii. La lasciai, e la mia vita prese tutta un’altra
piega. Nel periodo che è intercorso fra questa relazione, e la penultima fra le Dark Cupido, a cui a breve
accennerò, ho conosciuto e frequentato decine di ragazze. Alcune non hanno lasciato alcun segno, alcune le ho
abbandonate in mezzo alla via, e altre nient’altro che un sapore agrodolce. * Qualche anno fa avevo iniziato
ad occuparmi della faccenda degli arconti e della trappola della reincarnazione. Quando ho cominciato,
puntuale come un orologio svizzero, il fato mi ha mandato una tizia completamente fuori di testa, così fuori
di testa, da non sembrarlo minimamente. Nel corso del tempo mi sono reso conto che mi venivano inviate ragazze
che erano molto simili fra loro, poiché effettivamente quel prototipo è quello che mi attrae di più, tuttavia
quella che mandavano come “nuova” portava in sé una sorta di upgrade: un aggiornamento dal punto di vista
estetico, intellettuale, e spirituale.
=== PAGINA 173 ===
Erano già parecchio in voga le idee che l’universo invii persone che servono a farti evolvere, diverse volte
con la sofferenza, e che sono sempre le stesse, si somigliano, finché non impari la lezione. Io, tuttavia,
credo di aver compreso la lezione da un pezzo, eppure ad oggi questa situazione non è cambiata. È come se il
programma di invio dell’universo si fosse inceppato, incastrando anche me nella sua insensata follia. Questa
donna era un po’ diversa dagli standard a cui il programma d’invio dell’universo mi aveva incastrato, fu per
questa ragione che credetti, in principio, di aver sbloccato una nuova opzione, un ulteriore livello. Niente
di più sbagliato, non ci volle molto perché mi rendessi conto di essere in compagnia di una psicopatica
scatenata, e la mia volontà di separare le nostre strade, innescò in lei una serie di azioni diaboliche, che
per poco non mi fanno perdere il resto dei miei giorni dentro quattro mura. Quando le dissi che volevo
separarmi, e che non ero più interessato a lei, che non provavo nulla, e che volevo andare per la mia strada,
lei chiamò la polizia di nascosto, e riferì che l’avevo sequestrata, seviziata, violentata, derubata,
rinchiusa, e che volevo rivenderla al racket della prostituzione nei Balcani. Venni immediatamente prosciolto
da ogni accusa, tuttavia lo spavento fu enorme, e sarebbe stato certamente peggio, se la notte prima che
facesse questo gesto assurdo, avessi acconsentito alle sue richieste di essere picchiata, che le strappassi i
capelli e i vestiti, durante un rapporto sessuale al quale mi aveva praticamente convinto a partecipare. La
premeditazione di un simile gesto, unito a un incredibile mole di racconti terrificanti che mi fece su di sé,
riferito alla sua infanzia, all’adolescenza ma anche all’età adulta, nei quali le entità aliene erano il
soggetto principale, assieme alla madre che era secondo lei “un demone”, e infarciti di aneddoti di violenza
ed eccessi senza fine, mi fecero davvero pensare che qualcosa di molto oscuro l’avesse mossa tutta la vita, e
adesso contro di me. Così tentai di capirci di più, dopo un paio di settimane venni
=== PAGINA 174 ===
a sapere chiedendo a un amico che si occupava di ipnosi e di trappola della reincarnazione, che la donna in
questione aveva ripetuto quasi lo stesso scenario, con un suo amico, proprio due giorni prima di sentirci. Fu
una sincronia incredibile. Parlai con quest’altro ragazzo, e mi disse di essere certo del fatto che chi parla
di arconti e di trappola della reincarnazione, viene attenzionato dagli stessi arconti, e questa ne era una
limpida dimostrazione. Che cosa potevo fare? Smettere di parlare di queste cose? Non potevo, la mia curiosità
era insaziabile e dovevo dire al mondo le cose che stavo scoprendo. Decisi di andare avanti, qualsiasi cosa
ciò avrebbe voluto dire. La ragazza che più mi ha causato problemi infatti doveva ancora arrivare. Ma puntuale
come un orologio cosmico è arrivata. L’incredibile mole di problemi e avversità che ho dovuto affrontare e
superare grazie a questa persona non si potrebbero raccontare decentemente neppure in un libro dedicato solo a
questo, cercherò però di definire una serie di ragionamenti plausibili, che mi hanno portato infine a indagare
seriamente la questione delle relazioni interferite da queste entità, o dal Dark Cupido, dal momento che ho
avuto prova e controprova che tutto ciò sia reale. * Se queste entità non avessero fatto tutto quello che ho
qui sintetizzato, e tutto ciò che non ho detto per ovvie ragioni, non avrei mai avuto gli elementi necessari a
stimolare una ricerca così approfondita su questo argomento. Ad un bel momento di questa ricerca ho scoperto
il lavoro di Eve Lorgen, e mi si sono schiarite le idee su molte questioni, così ho approfondito molto la
faccenda arrivando a proporre questa indagine in questo libro, raccogliendo i dati disponibili, al fine di
rendere chiaro a tutti che
=== PAGINA 175 ===
queste cose succedono e possono succedere a chiunque, soprattutto, come dice Eve Lorgen, a coloro che sono in
un processo di risveglio e divulgazione di queste realtà. Conclusioni Mi piacerebbe essermi inventato tutto,
aver immaginato tutto, mi piacerebbe poter essere smentito, essere semplicemente un tipo particolare a cui
capitano delle matte e di conseguenze di vivere delle relazioni strane, o tossiche, ma più ho investigato in
questa faccenda, e più si è resa profonda e sinistra la tana del bianconiglio. Ho raccontato le mie esperienze
al pubblico per facilitare la comprensione del problema a tutti, sapendo che sono in molti là fuori che vivono
esperienze simili, o anche peggiori (come leggeremo fra poco in alcune testimonianze degli iscritti al mio
canale), e che cercano una risposta. I miei sono casi di interferenza arconte nelle relazioni, e sebbene sia
completamente cosciente del problema, non ho alcuna idea di come potermi sottrarre se si presenterà di nuovo,
perché le maniere a loro disposizione di coprire un agente Smith o di interferire una persona sono veramente
tante, e ben congeniate. Loro sanno con cosa fregarti, come, dove, quando. Il perché? Perché questo maledetto
circuito fa veramente soffrire, e in molti casi, sicuramente, riescono davvero a sabotare completamente il
risveglio e l’opera di divulgazione di molte persone. Non sono riusciti a fermarmi, anzi mi hanno dato gli
elementi necessari per dire qualcosa su tutto questo che sicuramente può convincere molti della realtà di
queste dinamiche, ma sicuramente sono stato messo a dura prova, una prova in cui mille volte ho pensato che
fosse meglio togliermi la vita, piuttosto che sopportare tutto quel dolore. So solo che da bambino volevo
spaccare il mondo, beh con le cose che ho scoperto e divulgato, ci sono riuscito.
=== PAGINA 176 ===
Ma con le donne cosa dovrei fare? Stare da solo tutta la vita? Non fidarmi più di nessuna? Non aspettarmi più
niente? Certo mi piacerebbe riuscire a trovare qualcuna con cui mi incastro senza difficoltà, ma chissà
davvero se una tale persona esiste. E più specificatamente: chissà se i guardiani del destino me la vogliono
far incontrare. Forse è vero che non devo aspettare niente. Già ho smesso di credere all’amore così come ci
credono gli altri, l’amore è a tutti gli effetti un programma, e le emozioni che proviamo sono una
configurazione interattiva di questa realtà virtuale con il nostro corpo olografico e la sua struttura
biochimica, alla quale non possiamo sottrarci finché ne facciamo parte. Non credo che esistano relazioni non
organizzate da loro, non credo che si possa sfuggire al destino che hanno assegnato ad ognuno; perciò, se
hanno deciso che devi incontrare qualcuno che viene a rovinarti la vita, lo incontrerai, e te ne innamorerai,
perché sanno chi mandarti a questo scopo. Alcuni maestri esoteristi, come abbiamo modo di leggere in questo
libro, dicono che solo un sentiero iniziatico di un certo tipo ti può sottrarre a questo destino, o meglio:
elevarti al di sopra di esso. Se è vero, ve lo saprò dire. Allo stesso modo credo che innumerevoli relazioni
siano organizzate in modo da funzionare, questo è necessario a chi alleva una specie e se ne nutre, proprio
per garantirne la stabilità e la prosecuzione. C’è veramente modo di sfuggire a questa programmazione? E che
possibilità hai di esercitare un sacro distacco o una divina indifferenza da qualcuno con cui ti senti
perfettamente compatibile e col quale vivi per lungo tempo un incastro perfetto, di cui sei innamorato e hai
progetti in comune e in corso, e ti lascia senza motivo da un momento all’altro, diventando una persona
intrattabile, e completamente diversa?
=== PAGINA 177 ===
Che possibilità ci sono di individuare un Dark Cupido quando conosci qualcuno che ti fa perdere la testa? Io
avevo avuto dei sentori che qualcosa non quadrasse in almeno due occasioni, ma non ho saputo sottrarmi. Forse
la prossima volta sarò più forte, più sveglio, e ci riuscirò. E in questo caso avrò evitato il problema, o
escogiteranno un modo ancor più sofisticato di propormelo? Chi lo sa; sono tanti anni che so che mi mandano
delle matte, tutto quello che potevo imparare da questo genere di storie l’ho fatto, eppure continuano a
mandarle. Vi assicuro che continuano a mandarne anche adesso, oggi, in questi giorni. E quello che ho capito
davvero da queste lezioni, è che non c’è nulla di divino, evolutivo, raccomandabile, in tutto questo. Ma forse
è una prova, un test. Potrebbe essere. Siamo in una prigione, e se ti metti in testa di evadere, cercheranno
di farti fallire. Questa è la verità, è così che funziona qui, nel Samsara-IA. A prescindere da qualsiasi cosa
dicano gli altri, a me questo nessuno me lo toglie dalla testa, perché l’ho vissuto in prima persona. È
possibile che un processo iniziatico sollevi da questa sciagura d’amore? Non lo so, sono anni che faccio cose
in questo senso, hanno sempre comunque saputo come fregarmi. Proverò qualcos’altro, proverò a giungere a una
completezza tale che nulla può sabotare i miei intenti, e cammin facendo magari dirò se c’è qualcosa che
funziona in tal senso. Un tempo, sapete, potevo anche accettarlo, in fondo volevo semplicemente andare a letto
con quante più belle ragazze possibili, non mi è mai interessato avere una famiglia, dei figli, e di costruire
qualcosa di socialmente accettato. Ma ho visto che quando ho provato a costruire qualcosa di serio con
qualcuno le cose hanno preso una piega demoniaca. E questo nessuno può sottrarlo ai miei ricordi. Ho fatto
nell’ultimo anno decine di lavori olistici molto importanti, evoluzioni spirituali certamente consistenti, e
raggiunto una
=== PAGINA 178 ===
consapevolezza rara, di cui sono ben cosciente, eppure, chi lo sa davvero se la prossima è quella giusta, o se
me la manda l’inferno? Oltre a quelle riportate, ho vissuto diverse altre relazioni con ragazze strane o
problematiche, alcune si sono rivelate molto problematiche, ma non rientrano in un quadro pesantemente
interferito, nel senso che non ci sono stato molto male: il raccolto energetico di eventuali entità non era
cospicuo. Ho lasciato ragazze per strada molte volte; sì, ne ho lasciate molte, ne ho sicuramente fatto
soffrire tante, ho ferito anche io diverse donne, e ho fatto detto e reiterato cose sbagliate, ma in nessun
modo ho provocato in questa vita ciò che ho raccolto. Ho trascorso un’infanzia tumultuosa perché sono nato in
una famiglia che non ho scelto io, ma qualcuno o qualcosa per me. Mi sono trovato latitante senza nessuna
giustificazione. Mi sono ritrovato con almeno quattro donne che mi hanno fatto passare l’inferno, tre delle
quali ho fatto l’impossibile per aiutarle. Oltre a ciò, ho vissuto diverse sciagure che non ho causato in
questa vita. Sono stato torturato in carcere dalle guardie, ed ero in carcere da totale innocente. Sono stato
tradito da amici, perseguitato da orde di fanatici, e non ho mai fatto la vittima. Ho sempre affrontato tutto
a testa alta, con sprezzo quasi delle insidie, con sprezzo totale dei miei nemici, sfidando il destino e chi
lo dirige con la rabbia motrice che solo uno spirito guerriero sa provare, e con l’assoluta volontà e
predisposizione a capire come sia possibile tutto questo. E ho fatto molti passi in questo senso. Le entità
che hanno diretto il corso del mio destino che cosa vogliono veramente da me? Mi sono fatto fare numerosissime
indagini esoteriche, astrologiche, numerologiche, olistiche, e tutti convergono che io sto compiendo il mio
destino, e che proprio per questo dò fastidio.
=== PAGINA 179 ===
Mi stanno dunque testando in ogni modo? Stanno provocando un dissesto nel mio cammino in modo da mettermi alla
prova? Stanno cercando di farmi superare i miei limiti e le mie debolezze con prove perverse che solo una
mente demoniaca può congegnare? O si stanno solo divertendo alle mie spalle? Che cosa dovrei pensare…? Nel
Vangelo gnostico di Filippo, leggiamo: "Gli arconti pensavano che quanto facevano fosse dovuto alla loro
potenza e alla loro volontà; ma era lo Spirito che, per mezzo loro, operava segretamente ogni cosa secondo il
suo desiderio". Dunque è possibile che il Dark Cupido agisca come un test? Devo dire che mi persuade l'idea
che sia effettivamente così. O ci arrediamo all’evidenza di una realtà completamente assurda, crudele, maligna
e priva di ogni senso, o possiamo considerare, forse più equilibratamente, che essi mettono alla prova,
secondo un disegno più grande, coloro che hanno le potenzialità innate, per capire dove si trovano, e dunque
cercare la via d'uscita. Si può ragionare molto su questo aspetto, soprattutto sul fatto che spesso le prove
sono probabilmente troppo ardue, e che non ricordando di aver accettato una simile regola in questo gioco,
partiamo con uno svantaggio considerevole, ed incolmabile per molti. Ma credo che debba essere così, che per
uscire di qui la regola è che devi superare molte prove, e queste prove le organizzano gli arconti, con la
possibilità di parteciparvi a molte entità con ruoli diversi. Se lo capisci e ci riesci, bene, sennò
ritenterai la vita dopo e magari sarai più fortunato. In qualche modo questo mio pensiero e il frammento di
Filippo conciliano la visione gnostica con quella orientale. Credo che questa sia una chiave di lettura
equilibrata, che oggi mi soddisfa, ma non so se è la verità, o una sua corruzione. Voglio scoprirlo. Quello
che mi è capitato è frutto del karma di vite passate? Non ci credo neanche un po’. In nessuna regressione o
indagine
=== PAGINA 180 ===
esoterica è emerso un passato che dà credito a un karma del genere che devo scontare. Quello che ho sbagliato
in questa vita l’ho pagato ogni volta con gli interessi. Credo di essere molto in credito con la vita. Spesso
ho pensato che sia stato coinvolto nel karma di altre persone, essendomi legato a loro. Nel caso di
un’esperienza che non ho raccontato, ne sono quasi sicuro. Nel senso che la certezza su queste cose preferisco
non tirarla in ballo. Ma in ogni modo non credo nel karma come viene raccontato di solito. Credo che ci siano
codici informatici che si interfacciano con algoritmi e frequenze e cellule biochimiche del nostro corpo, e in
questo modo scatenano gli eventi e gli effetti desiderati dai guardiani del destino, alcuni su base astrale,
altri più random. Credo a qualcosa del genere. Cerco la strategia efficace per sottrarsi a tale
programmazione. Da molto tempo conduco una vita estremamente solitaria, e sono molti anni che a prescindere
dai fatti narrati, faccio letteralmente ciò che voglio. Niente mi ha piegato, niente mi ha spento, niente mi
ha demotivato. Nel mezzo di una sciagura sentimentale ed emotiva disastrosa sono riuscito a portare il mio
canale a un successo che mai avevo sperato, sfidando tutto e tutti, riuscendo a proporre una serie di tesi che
spaccano il mondo per come lo conoscevamo, e farle convalidare da una marea di esperti di vari settori,
rendendo di fatto immortale la mia ricerca, e la mia sintesi di sovranità integrale. Sono riuscito in questo e
molto altro perché sono venuto qui a fare questo, e niente è riuscito a impedirmelo. Sono partito con una
grossa rabbia e determinazione, con orde di fanatici ad attaccarmi costantemente, e folle di adoratori che mi
hanno incoraggiato incessantemente, perché agli uni ho messo il coltello nella piaga, e agli altri sto
parlando anche con le bocche loro. Ho toccato le corde giuste e i cuori di innumerevoli persone, e ho sempre
saputo, sentito e creduto di essere nel giusto: nulla mi ha fermato, e così tante vicissitudini e avversità
hanno tentato di frenarmi. Col tempo ho limato alcuni
=== PAGINA 181 ===
atteggiamenti belligeranti insiti nella mia natura scorpionica e marziale, scovati in carta natale, e questo
mi ha condotto a una maggiore serenità e riflessività. Oggi voglio bene ai miei nemici, li ho istigati così a
lungo perché avevo bisogno di loro, sapendo bene come funziona il dividi et impera in un codice binario di
separazione, e per aver letto il Kybalion molte volte. So che le mie idee sono giuste, e so che sono molto
pericolose in questo mondo, perciò devo farle prevalere a ogni ostacolo. Ho sempre pensato che non vorrei mai
avere un nemico come me, e non ho mai capito che cosa possa avere nel cervello qualcuno che decide di farmi da
avversario. I nemici mi hanno insegnato quanto sono forte, quanto sono potente, e a cosa sono disposto pur di
avanzare nel mio cammino e nella mia opera. Neppure questa considerazione li costringe a desistere, come se
fossero mossi da qualcosa che li sovrasta e li utilizza a tale scopo. Dunque, ho la sensazione che i nemici e
le avversità siano prove che vengono messe sul sentiero del Guerriero, per testarne la resistenza, e la
capacità di affrontare e superare gli ostacoli. Se ha ragione Filippo, e se la vedo giusta, gli arconti
credono di avere il potere e l’astuzia di compiere deliberati attacchi al Guerriero, ma in realtà sono mossi
da un disegno più grande, che possiamo conferire al Pleroma, che utilizza gli arconti e i loro stratagemmi,
per testare la purezza del cuore del Guerriero, al fine di consentirgli il passaggio nella porta finale, più
stretta della cruna di un ago, attraverso la quale un cammello che non ha lavorato sodo su di sé, non può
passare. Poiché l’esigenza del test e la fame delle entità utilizzate al fine di sottoporre il test al
Guerriero si compenetrano, i test possono riuscire molto bene, ed essere escogitati in maniera geniale, quasi
perfetta. La sofferenza sprigionata nei test al Guerriero nelle relazioni d’amore è pari solo a quella del
lutto, anzi sicuramente in diversi casi molto più significativa e durevole. Possiamo ragionevolmente
considerare che questa sia la chiave di lettura più lucida su questa strana dinamica della vita su
=== PAGINA 182 ===
questo pianeta. E se così non fosse, non ci resta che l’altra unica opzione ragionevole possibile: siamo
all’interno di una prigione simulata nella quale il nostro unico proposito è quello di riprodurci e soffrire
eternamente, per nutrire i nostri aguzzini. * I nostri punti deboli sono dove possiamo essere attaccati o
testati, mediante una strategia di relazione amorosa orchestrata a questo scopo. Esistono talvolta dei
campanelli d’allarme (red flags) quando ci uniamo a qualche persona, che diventerà il nostro amante. Questi
segnali dovrebbero farci fiutare l’incombente sciagura. Una volta che siamo nella relazione, se le entità
vogliono interrompere il rapporto, le possibilità di tenerlo insieme sono esigue, e solo la totale
consapevolezza del problema da parte di entrambi i partner può – forse – difendere il rapporto dal declino,
dal dramma d’amore, e dalla sciagura. Questa è una circostanza molto rara, poiché se si decide di unire due
persone, per poi dividerle, si fa conto sul fatto che una delle due sia l’anello debole della coppia, quello
su cui fare leva per giungere all’obiettivo del test. O almeno, così suggerisce la logica. Se prevenire è
meglio che curare, dobbiamo ammettere che l’unica prevenzione possibile è diventare perfetti e impeccabili,
poiché qualsiasi lacuna e punto debole, può essere usato per distruggerci. Se la prevenzione è un aspetto che
dobbiamo continuare a esplorare e testare, lo stesso possiamo dire della cura. Quali cure sono idonee e
necessarie? Come aiutare una persona fatta a pezzi dalla sciagura d’amore? Chi ci è passato sa bene che
nessuna consolazione è tale, e che nessuna parola, gesto, o evento può alleviare la pena. Solo il tempo e una
grande dedizione interiore curano questo genere di ferite, e in molti casi, neanche questo reca nessun
sollievo alla indicibile sofferenza
=== PAGINA 183 ===
provata. Quante sono le persone che si suicidano per amore, o fanno fuori l’ex partner, o combinano una
strage, o atti inconsulti? Quanti finiscono in galera per stalking, e quanti altri in trattamento sanitario
per tentare d’uscire dalle psicosi d’amore? Quanti sono quelli che non riescono a superare il trauma e
ricucire tutte le ferite? Quelli che dopo una relazione incompiuta finiscono nell’anonima depressione, come
fantasmi fra gli artigli di una morte precoce dell’anima? Purtroppo, tutti i numeri che possono rispondere
alle retoriche domande appena poste sono in vertiginoso aumento, e sono convinto che l’escalation di queste
statistiche sia destinata ad aumentare. Nei social ci sono moltissimi gruppi in tutto il mondo che raccolgono
innumerevoli membri che stanno soffrendo le infernali pene d’amore. Gruppi dedicati al ghosting, all’orbiting,
al no contact, al distacco calibrato, all’amor proprio, allo sviluppo personale, alla riconquista dell’ex
mediante moltissime strategie diverse, si centuplicano nella rete, e sono innumerevoli anche i maghi e i
medium che promettono di ricongiungerti col partner con i rituali d’amore. Sono così tanti i video e i corsi
disponibili per aiutarti nelle imprese appena menzionate, e tutto questo è destinato a crescere, secondo me
per due ragioni fondamentali: 1. La nostra civiltà sta andando sempre più veloce, è sempre più isterica e
snaturata, viviamo in un mondo sempre più stressato ed instabile e questo comporta un incremento delle rotture
sentimentali. Chi governa il mondo lo fa con lo specifico piano di distruggere la famiglia tradizionale in
virtù di una società libertina senza radici, affetti duraturi, e stabilità affettiva. 2. Gli arconti hanno
sempre più fame in seguito all’innalzamento della coscienza che sta risvegliando molti uomini, e coloro che
vogliono uscire dalla simulazione, devono essere messi a dura prova, e sabotati. In questo scenario si
inseriscono anche le anime gemelle, le relazioni karmiche, le fiamme gemelle? Francamente credo che
=== PAGINA 184 ===
esista un destino programmato per ogni anima, e che le relazioni di qualunque tipo siano codificate
all’interno di questo programma. Se esiste come codice esperienziale qualcosa come l’anima gemella, la fiamma
gemella, o la relazione karmica, sinceramente non so come garantirlo. È possibile, ma a quale pro? Quale è
veramente la linea di demarcazione fra drenaggio energetico ed esperienza affettiva difficile? Chi può dirlo,
chi può certificarlo? Credo che la risposta più sensata sia dire che ogni storia è a sé, e ogni relazione
porta con sé delle potenzialità che si possono integrare nella propria esperienza o meno, a prescindere da
come si sviluppino, e come vadano a finire. Data la vastità e complessità dell’argomento, e dato che siamo ai
primi passi di un sincero sentiero di ricerca, direi che non è il momento e non è il caso di fare proclami
definitivi, che possono essere smentiti domani, e che sia più saggio mantenere un atteggiamento aperto e
prudente. Dire che tutte le relazioni sono frutto di una programmazione che sovrasta l’uomo immerso nell’oblio
e privato delle istruzioni del gioco a cui sta giocando, è già qualcosa di molto pesante da digerire. Eppure
questa tesi è sostenibile, logica, spiega il nostro mondo, ed è corroborata dalle indagini di moltissimi
ricercatori che stanno indagando questo mistero. Ognuno dei ricercatori interpellati ha a modo suo parlato del
risultato delle proprie indagini, e ha fatto le dovute distinzioni a seconda della propria ricerca ed
esperienza personale. Non ci sono una serie di contributi identici uno all’altro, perciò quello che suggerisco
di fare, è di adoperarsi ognuno a costruire il proprio teorema facendo affidamento sulle informazioni
disponibili che trova utili a questo scopo, e di non escludere le altre, ma di ponderarle e di rifarlo
ciclicamente al fine di completare il puzzle in maniera sensata e ragionevole.
=== PAGINA 185 ===
7 TESTIMONIANZE Di iscritti al canale Operation Moksha
=== PAGINA 186 ===
Ava Sono Ava e questa è la mia storia. Ho sempre avuto difficoltà relazionali fin da quando ero bambina;
sebbene avessi un carattere solare, sensibile ed empatico non sono mai riuscita ad avere molti amici e quando
trovavo qualcuno, ricevevo sempre delle cattiverie inaudite e immotivate di cui non mi spiegavo i perché e mi
lasciavano molta amarezza e delusione. Tralascio il raccontare le dinamiche all’interno della mia famiglia,
dove vigeva la totale mancanza di comprensione e affettività vera e sincera, dando invece, largo spazio ad
ogni forma di bigottismo e puritanesimo, che di amore non avevano nulla e di cui fin da piccola avevo pesante
rifiuto e ribellione. Sentivo di non poter esprimere me stessa, in nessuna forma e sapendo di venire punita
anche solo per una parola di troppo, ho imparato a reprimermi per non incombere in ire, rimproveri e sensi di
colpa. Avere qualcuno, un rapporto sentimentale e fisico era visto come sbagliato, come fonte di vergogna e
come qualcosa di cui sentirsi mortificati e colpevoli. Tutto questo ha acutizzato il mio intuito fin da
piccolissima, già all’età di cinque anni, ricordo che ero in grado di prevedere le mosse dei miei familiari e
di contenermi emotivamente anche nel caso in cui qualcosa mi faceva paura; non potevo mostrare paura ed
emozioni di “debolezza” sebbene fossi solo una bambina e tutto questo dovevo essere, invece, naturale. Le mie
relazioni sentimentali sono sempre state un disastro totale. Non ricordo di avere mai vissuto una relazione
normale. E nel corso del tempo, crescendo, diventavano sempre peggio, sempre più tossiche e sempre più
violente. Non riuscivo a capacitarmi del perché di tutto ciò in maniera seriale, cioè finita con uno allo
stesso modo iniziava con un altro, ma peggio del precedente, e anche a distanza di qualche anno. Così decisi
di andare in terapia per capire e risolvere. Gli psicologi non mi aiutarono per nulla, davanti al mio dolore
mi venivano dati consigli da web asettici e ridicoli: esci, iscriviti a qualche corso,
=== PAGINA 187 ===
vai in palestra... tutte cose che già facevo, perché non mi sono mai chiusa in casa e mi è sempre piaciuto
uscire e allenarmi. Altri “esperti” ancora, trovati sul web sostenevano che dovevo integrare parti dell’altro
che in realtà stavo negando in me stessa (EH??) e che se guarivo le mie ferite (non si capisce bene come mai
ste ferite non guariscono mai con tutto l’impegno che ci mettevo) avrei trovato sicuramente la NORMALITÀ. A
dicembre del 2020, durante il periodo di Natale, mi trovavo nel mio letto in tarda serata. Dal nulla mi venne
in mente un ragazzo conosciuto all’età di 18 anni con cui uscì un’unica volta e che non andò nemmeno così
bene. Ricordo che questo ragazzo lo avevo conosciuto tramite una mia compagna di classe e lui l’indomani si
fece dare da lei il mio numero di telefono. Circa una volta al mese ci sentivamo scambiandoci un sms di due
pagine in cui si avanzava l’idea di vedersi ma non si concludeva mai. Io poi mi iscrissi all’università in una
città vicina e iniziai a frequentare quello che scoprirò essere un suo amico. Una frequentazione, con l’amico,
interrotta dopo qualche mese. Cerco, quindi, questo ragazzo (lo chiamerò Billy) su Facebook e scopro tramite
il post di un amico in comune che era morto nel 2019 (uno degli anni più difficili della mia vita). Questa
cosa mi lasciò una strana sensazione, difficile da spiegare, era del tipo “ma come? è morto? adesso che l’ho
cercato è morto?”. Era strano perché eravamo due conoscenti e anche molto in superficie, io di lui a stento
ricordavo il cognome e non sapevo nulla, sebbene ogni morte di papa ci fosse qualche sms fino a non sentirci
mai più negli anni a seguire. Non ci penso tanto per tutto gennaio 2021 finché una sera alla fine di quel
mese, mentre ero al letto, noto la luce che fa come uno zampillio. La spengo, mi addormento e lo sogno. Sogno
Billy e lo sogno per come lo ricordavo a 18 anni, in questo sogno avevamo un appuntamento ma io mi fermo a
parlare con l’amico che avevo frequentato, lui mi vede mi guarda scioccato e mi dice: “Mi hai preso in giro”,
io lo inseguo e lo prego di fermarsi
=== PAGINA 188 ===
e per inseguirlo ricordo di avere saltato una linea che divideva in due il pavimento. Quando mi sveglio sento
dal balcone qualcuno che suonava la chitarra, Billy suonava la chitarra e componeva musica, ma lo scoprirò
solo dopo. Da questo momento in poi inizia a succedere di tutto. Vedo continuamente la sua iniziale
all’interno di un cuore e il suo nome dappertutto, trovo a terra la lettera del suo nome, lo sogno quasi ogni
notte. Nei sogni inizio a capire il suo carattere che non ho mai conosciuto, è pieno di odio rabbia e voglia
di vendetta. Non accetta di essere morto, vede la sua morte come se gli fosse stata inflitta e credo che odi
profondamente un suo stretto familiare. Inizio a parlare con suoi amici, li contatto, senza dire cosa sta
succedendo di preciso e mi dicono come fosse stato parecchio sfortunato: la madre era morta di tumore quando
lui aveva 17 anni e a malapena era riuscito a diplomarsi, viveva di stenti col padre. I fratelli abitavano in
un’altra citta e a detta dei suoi amici lo avevano abbandonato. Il prete della parrocchia mi disse che ogni
tanto andava li per cercare da mangiare e nell’ultimo periodo era andato fuori di testa, non era più lui, era
depresso, parlava solo e pare assumesse psicofarmaci. Era un ragazzo molto intelligente, giocava a scacchi,
era un paroliere, aveva prodotto un suo album da solo. In uno dei miei sogni lo vedevo scrivere un diario, e
due anni dopo, parlando con suo fratello mi fece vedere alcune pagine scritte da lui con la sua calligrafia.
Tuttavia, la sua presenza non è cosi benevola; nei miei riguardi pare avere amore e odio e mi accusa sempre
del fatto che lo avrei tradito. In un sogno ci teniamo la mano, lo vedo felice, uno dei pochi sogni in cui
sorride e non è arrabbiato ma dopo un po' vuole andare via dice che deve andare perché si sta affezionando a
me e deve FARE IL SUO PERCORSO... a terra vedo quindi due occhi egizi che scoprirò, documentandomi essere
l’occhio di Horus e l’occhio di RA.
=== PAGINA 189 ===
Iniziano a succedere quelle che scoprirò essere definite SINCRONICITÀ e telepatia. Quando lo vado a trovare al
cimitero lui è esattamente come nel sogno in cui mi è apparso, identico. Decido di lasciargli una piccola
pietra che ricordava un quarzo bianco, dicendogli che era un po’ come se fosse il mio cuore, e glielo donavo
lì per farlo sentire meno solo. Poco dopo scopro che il fratello ha inserito alcuni video di esibizioni locali
di Billy su YouTube e in uno dei video del fratello, amante dei Pink Floyd mi soffermo su un brano mai
ascoltato prima d’ora di Syd Barrett chiamato WONT YOU MISS ME in cui dice: “When I was alone you promised the
stone from your heart”; come era possibile?? Come poteva essere che quel brano dicesse le stesse mie parole a
Billy quando gli portai la pietra al cimitero?? Cerco di scoprire anche dove abita, il suo indirizzo. Quindi
prendo le pagine bianche e cerco tutti quelli che hanno il suo stesso cognome; della mia città risulta averlo
solo lui; lo trovo e il suo numero civico dalle pagine bianche, è il 3. Decido di andarci per fare bene non so
cosa, ma sono spinta dal volere indagare sempre di più. Al civico 3 sento che una mamma rimprovera i figli per
i compiti e delle persone sono li di passaggio. Decido quindi di andare più avanti e fare una passeggiata per
poi magari tornarci quando non c’è nessuno. Mi viene di fermarmi più avanti, davanti ad un’altra porta, mi
giro e la prima cosa che noto è un citofono con il suo cognome all’ultimo piano, che scorgo tra tanti. Ancora
una volta mi chiedo come era possibile tutto ciò, se non ci fossero stati quei passanti e mi fossi fermata al
3 non avrei trovato di certo il suo cognome e me ne sarei andata, pensando di non essere riuscita a sapere
dove davvero abitasse. Invece ero davanti casa sua, ad un numero civico che non era quello delle pagine
bianche. A questo punto penso che se è destino che lui voglia farmi sapere, avrei saputo, tocco il portone e
non era chiuso. Si apre e sono dentro il suo palazzo. Arrivo fino alla porta di casa sua chiusa, disabitata
dove gli dico “ci sono tante porte come farò a sapere la tua?” trovo il suo cognome (solo due porte oltre lui
lo hanno, i restanti no) davanti
=== PAGINA 190 ===
la porta di casa. La via di casa sua, che porta il nome di un piccolo paesino, me la ritrovo a casa in un
piccolo quadretto in cucina appeso sul muro, non ci avevo mai fatto caso. I sogni dove siamo insieme in cui a
volte comunica, altre sta zitto ed è triste o arrabbiato, continuano e con essi ogni elemento, musica, parola,
oggetto, simbolo che vedo nei sogni, li rivedo nella realtà all’indomani. Una sera esco e davanti a me c’è un
ragazzo con una maglietta da cui si legge una data 3/11/2017 quando torno a casa trovo una delle sue foto che
riporta esattamente quella data 3/11/2017. Poteva ancora essere tutto un caso? Non lo credevo più. Inizio a
distinguere i sogni dalle visioni, le visioni arrivano dal nulla come quando accendi la tv di botto e vedi
qualcosa e in una di queste lo vedo camminare a testa bassa su una strada che dopo un anno scoprirò essere
simile alla copertina del suo disco. Iniziano ad arrivare elementi, parole che si ripetono durante il giorno,
in continuazione, una di queste era Clementine, vedevo continuamente questa parola, questo nome, scoprirò solo
dopo che in una delle sue canzoni dice proprio Clementina amore mio non è stata colpa tua. Mi chiedo come
faccia. Come fa a fare accadere questo? È lui che lo fa accadere o c’è qualcuno che fa da tramite per
entrambi? Nel frattempo noto come i simboli cambiano o si mescolano, si aggiungono archetipi, in una visione
vedo come una statua di un angelo bambino, e quello che mi viene in mente è che ricordava Cupido. I simboli si
presentano costantemente e sono dappertutto, sui muri, a terra, in fogli di carta, su uno spot pubblicitario,
sui post dei social, o anche attraverso gli speaker accendendo la radio, sono di vario tipo: Y, Medusa,
Caduceo, Arcangelo Michele, Serpenti, l’Appeso dei tarocchi, il simbolo Omega che è anche la Bilancia mio
segno zodiacale. Un triangolo che poi scopro essere il simbolo di una collana che Billy indossava in una
giornata a
=== PAGINA 191 ===
mare. Molto spesso nei sogni mi vedo io avere serpenti in testa, o avere la lingua con due serpenti che escono
dalla mia bocca. In un sogno apro il mio corpo e io stessa sono un rettile e sembra quello il mio vero corpo,
cosa significa?? E a proposito dell’appeso sognai come Billy stesse morendo soffocato e salivava. Capisco
quindi che c’è qualcuno in mezzo tra me e lui, qualcuno che mantiene questo legame, che fa accadere le cose,
che fa da tramite. Perché lo fa? Chi è? È buono o cattivo? E perché Billy è così fissato col tradimento?
Inizio a documentarmi e capisco che il significato che trovo di quei simboli non è quello che veramente si
associa al mio caso. Trovo tanti video e informazioni sulle fiamme gemelle, contatto un paio di new ager che
se ne occupano e mi dicono che “tutto è perfetto così come è”. Questa spiegazione sento che offende la mia
intelligenza e sensibilità; cazzo sto soffrendo sto male e Billy sta anche peggio di me, cosa cazzo me ne
frega degli specchi Esseni che dicono tutto è perfetto così come è?? Che noi eravamo insieme in una vita
precedente ma in questa avevamo deciso così, per fare esperienza! “E chi se ne frega se Billy è morto, pensa a
fare quello che devi durante la tua giornata!” (mi fu detto così, con la delicatezza di un elefante)! No mi
spiace non ci credo… Le notti sono sempre molto strane, oltre ai sogni in cui c’è Billy, avverto poco prima di
addormentarmi, quella che chiamerò LA SENSAZIONE, ovvero sento una specie di energia dentro il petto, come se
mi si scuotesse da dentro facendomi sospirare. Avverto che c’è qualcosa ma capisco non è Billy, è
qualcos’altro. Ma non so cosa. In un sogno c’è una grande mano sopra il tetto che mi atterra, non riesco a
resistergli, e mi si appoggia sul petto senza toccarmi, sento una specie di energia sessuale, strana da
definire, perché non è quella che si prova durante il rapporto ma è di quel tipo. Durante la dormiveglia mi
arrivano tante volte anche frasi telepatiche e in questa frasi ciò che notavo era la voce, era la
=== PAGINA 192 ===
mia ma non ero io a parlare. In una di queste mi arriva: “Dio è la grandezza del vuoto che ti circonda” oppure
“L’abisso che ti abita dentro”. Nei sogni spesso mi si presenta un mio doppio, un’altra me indiavolata che mi
sta sopra o alle volte vestita con un saio come quello di padre Pio che mi fa il segno V con le dita (segno
che per quanto mi riguarda, ho capito essere connesso alla Y, ad un doppio opposto probabilmente). A dicembre
2021 dopo un anno di relazione vera e propria, perché è stata una relazione quella con Billy, sebbene lui non
fosse più carnale, una mattina al risveglio mi arriva la parola “LA TRANSFIGURAZIONE” quando apro gli occhi
Billy è davanti a me. Lo vedo. Non lo avevo mai visto prima d’ora, era davanti a me come una persona in carne
ed ossa. Io ero sdraiata al letto e lui era lì davanti in piedi. Era d’aspetto come poco prima di morire,
molto magro, molto pallido. I suoi occhi erano sgranati, era arrabbiato, io mi sono messa a gridare per la
paura e lui voleva afferrarmi i polsi. Perché lo aveva fatto? Perché mi aveva aggredito? Forse perché poco
prima lo avevo accusato di non avermi cercata quando era vivo? Forse l’ho infastidito? In questa relazione
notavo anche come la gelosia fosse uno degli elementi cardine, nell’esibizione ad una serata mentre sta per
iniziare a cantare una canzone che inneggia alla gelosia, passa proprio sotto il palco un mio familiare e
durante quell’anno non sono mancati avvenimenti, che sembravano essere fatti apposta per procurarmene
parecchia. Dopo quell’episodio ebbi un forte trauma, avevo paura a stare sola, piangevo perché non capivo
perché mi avesse fatto questo, ed era davvero lui? E se agiva sotto l’impulso di qualcos’altro? I messaggi
discordanti continuavano ma volevo tagliare i ponti con lui, una notte dal nulla arrivò a suonare un cuoricino
senza batterie non funzionante dal 2014 che diceva I love You. Erano anni che non funzionava e non c’era
nemmeno la batteria. Lo tolsi dalla mia stanza e lo misi chiuso in un armadio. Piano Piano
=== PAGINA 193 ===
le cose con lui diminuirono, iniziai a distaccarmi, ma nel frattempo subentrarono altri e stavolta erano vivi.
Le dinamiche erano le stesse, il nome dappertutto (nella mia ultima frequentazione degenerata e influenzata da
Cupido, anche il nome di un ragazzo straniero molto difficile, non so quante probabilità ci siano ti capiti a
caso quello specifico nome...), elementi dell’altro che si trovavano anche “A CASO” a terra o dovunque fossi,
numeri che richiamassero il tuo onomastico ed era la data del compleanno dell’altro… tutte cose che sembravano
farti credere ad una possibile fiamma gemella e a qualcuno conosciuto in vite precedenti, ma che portavano
solo dolore e trauma. Quando ho scoperto il canale di Klod finalmente arrivarono le risposte, c’erano delle
entità negative chiamate Arconti e uno di questi è proprio Cupido, di cui Klod ha trattato per la prima volta
il tema. In me ha risuonato tutto. Opera attraverso i legami con le persone portando una specie di follia
amorosa, ossessione, dipendenza totale dall’altro accompagnata dall’ingresso di una o più entità che vogliono
alimentarla e nel frattempo parassitarti. Alimentare la speranza di starci insieme che non avviene, la
speranza che ci si rivedrà in un’altra vita, come probabilmente hanno giocato nel mio caso. È possibile che le
sincronicità, la telepatia, gli elementi magici legati all’altra persona, siano un riferimento al fatto che
questa gente l’abbiamo già incontrata in vite precedenti e le dinamiche non escludo siano state se non le
stesse anche peggio, con morti violente, distruzioni, tradimenti. Ringrazio di cuore Klod che sta portando
avanti un lavoro incredibile che mai nessuno ha saputo fare finora, con una forza e dedizione pazzesche, e la
cara Vanya, per avermi informato dell’iniziativa, dandomi la possibilità di raccontare la mia esperienza.
Aggiungo alcuni importanti dettagli menzionati nel vocale che ho ricordato pochi giorni fa; sempre in
quell’anno, 2021, il ragazzo morto (Billy) in uno dei sogni mi appariva poggiato ad una Vespa
=== PAGINA 194 ===
(scoprirò mesi più tardi, parlando con un suo amico, la possedeva davvero) con in braccio un bambino.
All’indomani dei sogni al risveglio, avevo la perfetta sensazione fisica di avere i postumi di un rapporto
sessuale, pur non avendolo avuto con nessuno, ma ricordo molto bene la sensazione intima che provavo in
seguito alla penetrazione. Ne avevo la sensazione proprio fisica. Negli anni successivi fino a questo 2024 ho
ricordato di avere sognato dei bambini neonati. In un sogno ero nel letto della mia stanza e sembrava avessi
dato alla luce una bambina (ricordo era una femmina) che poco dopo alcune “persone” mi portarono via subito e
non ne ho nessun ricordo. Dopo ho sognato di avere in braccio un neonato di forma umanoide, con le pupille
totalmente bianche e più o meno con un colore di pelle evanescente, trasparente luminoso. Lo tenevo in braccio
e la sensazione che avevo era come se dipendesse da me. In un altro ancora, sempre nel mio letto, sognai che a
lato in piedi c’era un mio amico, che voleva farmi un’iniezione con la forza e riuscì a farmela; poco dopo lo
vedevo cibarsi del mio sangue mestruale fagocitandolo come se fosse carne, mentre mi trovavo con le gambe
aperte, inerme… Ecco qui altre informazioni relative alla mia storia, che spero possano essere di utilità
nella ricerca. Nico Ciao, mi chiamo Nico ho quarantanove anni di cui ventiquattro passati a fianco di Pamela
mia moglie e da questa relazione abbiamo tre meravigliosi figli. Ho una storia lunga risalente alla mia
infanzia che per il momento non ti racconterò perché voglio passare al dunque della situazione. Ma una cosa te
la dico così per farti capire. Sono un sensitivo. Percepisco vibrazioni da tutto e tutti ciò che è visibile e
invisibile.
=== PAGINA 195 ===
La mia convivenza con Pamela mia moglie è andata sempre una meraviglia, lei sa chi sono io. Però circa due
anni fa venne a mancare un caro zio di Pamela. Io sensitivo ho percepito lo zio ormai oltrepassato due giorni
prima che l'ospedale lo dichiararono deceduto. E lo dissi appunto a Pamela. Nei successivi dodici giorni lo
zio mi contattava per poter parlare con Pamela. Doveva dirgli una cosa molto importante che non aveva potuto
dire alla nipote visto che è morto in pochi giorni dopo un banale intervento. Pamela che era distrutta da
questa perdita improvvisa dello zio si rifiutava di ascoltarmi ma lo zio insisteva ripetutamente e lo ha fatto
per questi dodici fottutissimi giorni prima di confermarmi quello che doveva dire alla nipote. Dopo di che
sparì. Da qui è cambiato tutto in Pamela come dal giorno alla notte. Vedevo lei distante da me completamente
anaffettiva. Lei una persona attaccatissima a me innamorata di me, viveva per me all'improvviso buio totale,
rifiuto totale. Né una parola dolce anzi solo parole offensive, né una carezza. E ovviamente niente desidero.
Completamente anaffettiva. Mi chiedevo cosa fosse successo ma ovviamente mettevo in primo piano questa
sofferenza del lutto. Quindi per l'amore che provo per lei mi sono messo a curare queste sue sofferenze come
farebbe un normale compagno affettuoso ma a nulla servivano perché rifiutava qualsiasi gesto che io facessi.
Rifiutava o ignorava. Faccio passare i mesi ma la situazione non cambia. Ma mi accorgo che quando eravamo
separati quindi non vicini fisicamente lei era diversa era la Pamela di sempre mentre quando tornavo a casa
ritornava ad essere la Pamela anaffettiva che mi ignorava. Cercavo di parlare con lei per vedere se c'era
qualche problema. Ma i discorsi finivano sempre con l'agitazione e lo scaricare colpe
=== PAGINA 196 ===
su di me che ero io lo strano io quello freddo e distante. Cose che a me lasciavano perplesso perché non vere.
Dopo un anno e mezzo comincio a cedere, a non combattere più, mi sentivo escluso, deluso e vinto. Comunque, le
giornate passavano così se stavamo distanti era ok, se stavamo vicini da sensitivo percepivo disagio. Lei
aveva un atteggiamento fiero, non ferito e autoritario. Io mi sento solo e una merda. Comunque, sono un
combattente e cerco di combattere ancora. Perché le mie sensazioni mi portavano a sentire qualcosa di strano.
Vibrazioni basse. Le vibrazioni che percepisco su quegli esseri. Conosco bene quelle vibrazioni. Decisi quindi
di seguire queste vibrazioni come faccio di solito con autoipnosi per entrare a vedere l'invisibile. Quelle
vibrazioni mi portano subito dai soliti Grigi esseri puzzolenti e inferiori schiavi di altri esseri molto più
elevati e superiori. Cerco di dialogare con questo essere ma lui rimane zitto ad ogni mia domanda. Gli
domandai appunto perché era qui vicino. Cosa ci faceva qui da queste parti. Ho provato ad ingannarlo per
strappargli una risposta senza riuscirci. Comunque, sono riuscito solo a farlo fuggire. Ma la situazione con
Pamela non migliora affatto. Ho riprovato più volte a mettermi in contatto con queste vibrazioni che percepivo
vicine a me e soprattutto in casa. Anche Pamela in casa vibra diversa rispetto a quando è fuori casa. E niente
ho capito che qualcuno di noi due non vibra più alla stessa frequenza. Io per fare questi contatti devo
concentrarmi e vibrare altissimo lei vibra basso. Allora penso che qualcuno di noi sia posseduto da questi
esseri ma non i Grigi. Posso essere io o lei.
=== PAGINA 197 ===
Dato i miei contatti con loro posso essere io ma non escludo lei perché non possiede le mie capacità e quindi
la vedo probabilmente più fragile e permeabile. Anche perché nell'ultimo tentativo di contatti con questi
esseri non ho trovato il solito grigio ma esseri luminosi che in passato avevo già conosciuto. E a differenza
di trent'anni fa l'ho trovato molto molto più potente a livello vibrazionale. Spaventoso direi e sono stato
minacciato alla grande da questo essere. Minacciato non verbalmente ma con delle forze, dei poteri. In pratica
mi ha fatto sentire la sua potenza per ben due volte percependolo come messaggio. Una forza che ti investe ti
appesantisce, ti schiaccia. Mi sono spaventato. E da quel giorno non ho cercato altri contatti. Tutto questo è
successo in agosto 2024. Sono sicuro che c'è l'operato di questi esseri. Vorrei solo mandarli via. Sono pronto
a farmi aiutare ma come faccio a convincere mia moglie che c'è un operato alieno tra di noi? Questa è la mia
recentissima storia anzi direi freschissima visto che sto ancora cercando una soluzione prima che sia troppo
tardi. Grazie per l'attenzione. Grazia Allora è cominciato tutto su TikTok, i primissimi giorni di maggio di
quest'anno, premesso avevo fatto 3 mesi prima una sessione con Giuseppe Mangini ed ancora continuavo con gli
esercizi che mi aveva consigliato... mi sentivo meglio ma non ancora a posto diciamo. I problemi con mio
marito c'erano già ma ero abbastanza serena. Un pomeriggio entro sul social e poco dopo, per farla breve, mi
scrive questo ragazzo molto
=== PAGINA 198 ===
affascinante. Io in genere non dò confidenza e chiudo gentilmente la conversazione se provano a contattarmi ma
questa volta non so perché sono rimasta incollata in chat con lui per almeno un'ora. Mi ha fatto una sorta di
love bombing riempiendomi di complimenti, scopro che ha 14 anni meno di me e che per fortuna (diciamo che la
distanza da lui per me è sempre stata un dolore ma col senno di poi è meglio così) abitiamo a 400 km di
distanza. I pomeriggi per circa 2 settimane passano in chat con lui finché non mi propone di entrare in
un'altra chat più "sicura". Mai l'avessi fatto... lì mi chiede foto un po’ osé, io inizialmente non cedo poi
dopo molte insistenze lo accontento. Inizia il girone all'inferno. Con lui passiamo in chat momenti molto
intensi e passionali... addirittura mi chiamava Amore! Io ormai ero drogata ci sentivamo quasi tutti i giorni.
Questo è durato per circa 5/6 settimane. Poi lui si raffredda improvvisamente, io perdo la testa gli chiedo
"di tornare". Intanto noto che comincio ad essere un po’ triste sempre con il pensiero fisso su di lui mangio
poco e non dormo più serena. Ritorniamo a scriverci, sempre solite modalità, soprattutto notturne. Poi lui
risparisce punendomi, questo accade quando non lo accontento o quando abbiamo piccole scaramucce. Lui è molto
capriccioso infantile mi maltratta se non gli faccio vedere quello che vuole. Queste montagne russe
continuano, se lui si offende mi punisce io soffro ma dopo una settimana se non lo sento lo cerco. Sto male
fisicamente, solo al suo pensiero mi gira la testa ed ho crampi allo stomaco. Lui dall'inizio della nostra
conoscenza dov'era carino e premuroso si è trasformato in un "mostro". Non vuole sapere della mia vita ed io
non devo più sapere niente di lui. Fino un mese fa mi chiedeva del rapporto con mio marito ora invece pretende
solo determinate attenzioni e basta. Gli ho detto che mi sono innamorata di lui, lui mi ha un po’ derisa e mi
ha detto chiaramente che gli interesso solo per l'aspetto sessuale. Io vado giù ogni giorno di più. Sono
sempre stanca svuotata e non concentrata. Credo di essere vittima del Dark
=== PAGINA 199 ===
Cupido anche se non ci siamo mai incontrati ma i sintomi ci sono tutti. Sono in attesa di fare una sessione
con la Clementina la compagna di Mangini ma so che il lavoro più grosso tocca a me... ho poca forza... ma
appena ci scriviamo ritorno felice per ricadere poi nel baratro. Scusa per lo sfogo e per la possibilità di
avermi fatto scrivere la mia esperienza. Ciao! Loredana Ciao, sto seguendo la vicenda del Dark Cupido. Anche
io ho avuto questo tipo di relazioni, sia in amore che in amicizia. Riguardo a ciò io credo che gli esseri
vampirici non siano posseduti, ma già appartenenti alle entità oscure. Costrutti messi in vita con frammenti
di anime intrappolate e mandati apposta da noi, per impedirci nel risveglio. Comunque, sono riuscita sempre a
riconoscere e liberarmene. Mi sono sempre detta, di dovermi liberare dalle persone che mi fanno stare male. Il
problema è che all'inizio questi esseri si comportano bene e pilotati dalle forze oscure, ci fanno innamorare.
Quando poi mostrano la loro vera faccia e per noi è giunto il momento di riconoscere, siamo impediti perché
crediamo che non sia possibile che una persona cambi da un momento all'altro. Quindi ci incappiamo nel voler
"salvare" l'altro. Nonostante o grazie alle mie esperienze ho trovato la persona con cui condivido il mio
cammino. L'amore vero e autentico. In base a tutte le mie esperienze, direi che c'è sempre stato dentro di me
un sentore. Ci sono sempre state situazioni anomale, ma ero io a scusarli per non volere accettare. Detto in
generale, mi sono accorta che il rapporto con quella persona,
=== PAGINA 200 ===
partner o amica, mi nuoceva, fisicamente e mentalmente. Quella persona mi faceva soffrire. La mia esperienza
più "tosta", l'ho avuta, non tanto tempo fa, con un'amica, che definivo mia sorella animica. Era la mamma
dell'amichetta di asilo di mia figlia. La prima volta che l'ho vista, con il suo viso angelico, mi ha colpito.
Sentivo che c'era un legame tra di noi. I primi anni ci siamo frequentate poco, lei mi evitava, aveva delle
altre amiche. Già lì soffrivo, perché sentivo questo forte legame, che lei secondo me, ancora non aveva
riconosciuto. Ci siamo avvicinate nel momento in cui abbiamo condiviso, insieme ai mostri mariti e figli, di
lasciare la nazione in cui vivevamo. Io ero sicura del fatto che dovessimo stare tutti insieme, così abbiamo
deciso di acquistare un immobile ed un terreno spazioso per tutti. Una volta qui, lei ha scoperto di avere una
relazione tossica col marito e i propri figli. Così uno ad uno li ha mandati via. Anche io ero convinta di
tutto ciò e la supportavo. All'improvviso ho visto in lei un certo interesse nei confronti di mio marito, ma
come su tutto la giustificavo. "Poverina ha sofferto tanto durante l'infanzia, gli abusi, il mancato affetto
dalla madre ...si sentiva sola e si rifugiata nell'alcol. Si sono susseguite una serie di strane situazioni,
in cui io l'ho sempre scusata. Quando la confrontavo, mi diceva: "Non mi rendo conto, non lo faccio apposta".
In queste situazioni c'era qualcosa dentro di me che la respingeva, non mi sentivo a mio agio. Ma volevo a
tutti i costi aiutarla. Nei miei confronti, in apparenza, è sempre stata dolce, comprensiva, generosa, insomma
la " sorella" amorevole.
=== PAGINA 201 ===
Tutto ciò è durato due anni, in cui mi sentivo sempre più stanca. Fisicamente avevo problemi alle ginocchia,
ho avuto una frattura al piede durata sei mesi e tanto altro. Non ce la facevo più, ero stanca, mi dicevo
"faccio di tutto per aiutarla, ma lei fa sempre gli stessi errori." Alla fine, mi sono sentita presa in giro.
È lì che ho capito che mi stava usando e si stava nutrendo delle mie energie. Comunque, ho capito che il
legame che sentivo per lei e tutto ciò che mi spingeva verso di lei, non era il mio intuito, ma era lei e le
forze oscure a proiettarmelo. Eleonora Ciao ho grandi difficoltà via e mail perché la mia esperienza è lunga
anni, riguarda più esperienze, con più persone e inoltre non riesco a dare un ordine cronologico al racconto
perché non è nitido il quando sia cominciato tutto. Quindi ho deciso di essere più schematica possibile in
modo da offrire una visione generale che può essere approfondita dopo mano a mano. Comincerò dai fatti più
eclatanti ed estremi e via via inserirò tutto il resto, quindi, non c’è un ordine cronologico nell’elenco.
Tante colluttazioni estreme. Quattro persone tra cui due partner hanno tentato di uccidermi in diverse
occasioni e in diverse circostanze e posti, con coltello, con ascia, due di loro con il fuoco, strangolandomi,
con colpi in testa. In questi episodi il sovrannaturale si è presentato la prima volta che sono stata
picchiata da uno di loro. Non c’era stata nessuna lite, siamo passati da ridere e scherzare a lui che inizia a
prendermi a parolacce calci e pugni alla schiena, mi gira la faccia sogghignando e nel vedere che io ero
rilassata si inquieta e dice arrabbiato e stupito ”cosa fai non piangi? Vediamo adesso piangi??” Da li mi
picchia più forte così decido di reagire, preparo
=== PAGINA 202 ===
il pugno più forte che abbia mai dato in vita mia e sento bene l’energia che mi riempie (non era difficile
questo per me) così improvvisamente si attacca un aspirapolvere invisibile sotto i miei piedi come se fosse
arrivato da sotto l’asfalto e istantaneamente inizia ad aspirare, le mie energie vengono risucchiate
letteralmente, le mie braccia in posizione di guardia diventano così flaccide che cedono al risucchio e cadono
lungo i miei fianchi molli. Non c’è verso di spostarmi, l’aspirapolvere mi tiene attaccata lì e continua ad
aspirare, non c’è modo di alzare le braccia per difendermi. Il tipo davanti si mette a ridere e dice “cosa
volevi fare picchiarmi?! Prova a chiedere in tutta Bari se qualcuno mi ha mai picchiato“, si avvicina e mi
massacra di botte e il mio corpo era un sacco da boxe con i piedi incollati nello stesso posto. Una signora si
affaccia dal balcone e urla “Basta la sta ammazzando!” In quell’attimo l’urlo della signora è stato così
potente che lui si è di colpo distratto e quella roba sotto i piedi ha mollato la presa. Ci ho messo un paio
di secondi per riprendermi e ho iniziato a correre a più non posso perché mi ero resa conto che per quanto
fossi più forte e preparata di lui nel combattimento normale… quella roba li cosa cavolo era?? Non ero stata
proprio in grado di affrontarla! Ma con questo ragazzo ci sono stata per bene 5 anni dopo questo episodio e
questo è stato solo l’inizio. Più avanti mi ha rifatto questa cosa innumerevoli volte finché non sono
diventata immune o comunque riuscivo a contrastarla. Poi mi faceva svenire spesso soprattutto durante il
sesso. Ho avuto anche la premonizione. Quando io e lui eravamo solo amici c’è stata una volta in cui ridevamo
e all’improvviso sono stata catapultata altrove e c’eravamo io e lui che combattevamo in uno scontro letale
all’ultimo sangue. Eravamo entrambi inferociti e cercavamo di ammazzarci. Anche io ero impegnata in questo ma
solo perché dentro di me sapevo bene che non potevamo rimanere vivi entrambi e lui stava chiaramente tentando
di uccidermi così io m’impegnavo con tale ferocia solo per quello.
=== PAGINA 203 ===
In realtà non ero io a volere la sua morte ma lui la mia. È durato qualche secondo che ho vissuto davvero e
all’improvviso ritorno nel mio corpo, Claudio stava ancora ridendo e mi vede in quel modo così mi dice “Ele
tutto apposto? Era stranito: cos’hai? E io abbozzo una falsa risata cercavo di nascondere e dico niente! E lui
sei sicura? Sei strana e io no no che dici. Poi lui insisteva per sapere e più tardi gliel’ho detto. Non mi ha
risposto ma era pensieroso. Sempre quello di nome Claudio l’ho visto trasformarsi, è stato lui a volermi
mostrare la trasformazione più altre cose. Mi ha tenuta chiusa in macchina circa un giorno intero circa 23 o
24, 25 ore non so con precisione ma più di venti. Io svenivo e rinvenivo di continuo e una delle volte che ho
aperto gli occhi avevo un braccio sollevato e tenuto tirato dal polso. Era a peso morto ma c’era proprio
qualcosa di invisibile che teneva forte il polso e dal polso usciva una cosa trasparente che era del mio
corpo. La visione è come quando c’è un caldo intenso e si vede l’aria ondeggiare, ecco così usciva dal mio
braccio. Sono svenuta di nuovo tante volte e altre volte dopo c’era anche l’altro braccio messo in quel modo e
quella cosa usciva non più dal braccio di prima ma da quest’ultimo. Il giorno dopo la trasformazione e le
lunghe ore in macchina mi ha chiesto se ricordavo quello successo il giorno prima. Io risposi che “io ricordo
tutto non dimentico mai niente”, lui voleva essere sicuro che io avessi capito a cosa si riferiva ma senza
essere troppo specifico allora me lo richiede e io gli ridò la stessa risposta perché anche io non volevo
essere specifica: entrambi stavamo cercando di capire esattamente cosa sapesse l’altro. Arrivati a comprendere
che quasi certamente ci riferivamo alle stesse cose, lui mi chiede stupito “e perché non mi hai chiesto
niente?” E io facendo un po’ la snob risposi “bo… che ne so. Cosa vuoi che chieda” e lui si innervosì e disse
“ma come che cazzo non vuoi sapere niente?” E io “bo, a volte ti incazzi che parlo e domando troppo… mo
t’incazzi che non chiedo niente.”
=== PAGINA 204 ===
Era visibilmente innervosito dal mio atteggiamento e mi scrutava dopo un po’ mi dà un pugno sulla spalla e
dall’espressione che aveva si capiva che non mi stava odiando ma mi provocava scherzosamente come quando si
gioca a fare a botte. Ma io ero davvero troppo seccata ormai di tutte ste stronzate che faceva lui ormai da
anni per me incomprensibili e senza senso (il soprannome che gli avevo dato era “il mio nonsense“) così lo
ignoro, lui insiste e vedendo che non rispondevo ed ero seccata mi colpisce sempre più forte ma si vedeva
dalla faccia che giocava. Quando mi arriva un pugno decisamente forte e fastidioso decido di farla finita e di
colpirlo per farlo smettere e inizia così un botta e risposta sempre più violento finché in me succede
qualcosa di inaspettato, la rabbia che provavo monta in modo incontrollabile. Non ne avevo la misura, sapevo
di averla dentro ma ne avevo sempre avuto il controllo invece divento incredibilmente più forte e inizio a
sentire l’odore del suo sangue, del suo sudore, a sentire ogni suo battito, sempre più forti. Inizio a sbavare
e mi accorgo che stavo puntando il suo collo e vedevo bene come si muoveva ogni volta che scorreva il sangue
dentro di lui, sento il sapore mischiarsi con gli odori e inizio a provare un desiderio terribile di
strappargli la giugulare a morsi per assaporare tutto meglio. Mi terrorizzo di me stessa e del fatto che per
quanto lui tentasse di fermarmi io stavo avendo la meglio. Ricordo che un attimo prima di addentarlo sono
riuscita con molta difficoltà a decidere di guardarlo in faccia e ho visto il suo volto terrorizzato in un
modo che non era mai successo e tremava mentre cercava di fermarmi. Sono riuscita a gridare qualcosa per farci
smettere, gli ho detto “accendi la luce” lui non capiva perché non era buio si vedeva perfettamente che c’era
la luce di fuori era tardo pomeriggio ma per me era una scusa per bloccare quel casino o incantesimo non so
ancora cosa sia stato. Lui non osava perché aveva chiaramente paura di lasciarmi andare e io incazzata nera
(perché lui mi faceva tutto questo) gli
=== PAGINA 205 ===
ancora urlato di accendere la luce. Non ce la facevo più a trattenermi era una specie di tortura resistere a
quella tentazione di mangiarlo vivo. E lui era fra il voler accendere la luce perché aveva capito che era un
mio modo per opporre resistenza e il terrore di farlo perché voleva essere sicuro che io non gli facessi male.
Così ho dato un ultimo scatto in cui alimentavo ancora la mia forza e gli ho mostrato che tanto se volevo
liberarmi ci riuscivo in un soffio, così ho fatto, lui era bianco dal terrore e io gli ho ripetuto “accendi
sta cazzo di luce” era un modo per aggrapparmi alla “realtà” tipo parlare dire parole ad alta voce che fanno
parte di un dialogo normale e non i versi e i suoni gutturali che ci erano usciti in quella lotta assurda in
cui eravamo quasi bestie feroci. Quando ha acceso la luce ci fissavamo ansimanti negli occhi, entrambi sotto
shock e dopo un po’ lui ha sorriso contento come l’ho visto pochissime volte e ha esclamato: “Ce L hai fatta!
Ti sei trasformata” così ho pensato: ”Ecco l’ha detto. Ha usato quel termine. Ora ho la prova al 100 per 100
che non sono pazza”, anche se lo sapevo già. Poi mi ha descritto la mia trasformazione e corrispondeva tutto a
quello che avevo sentito io dei cambiamenti sul mio corpo. Ha detto che ero tremenda spaventosissima e che se
l’è fatta sotto. Con questo ragazzo abbiamo anche fatto lo stesso sogno un pomeriggio. Era un sogno molto
banale ma era lo stesso. E poi mi ha comunicato una cosa tempo dopo in un altro sogno. Inquietante. Comunque
quando ha visto che avevo coscienza della mia trasformazione perché ne abbiamo parlato lui era tutto
soddisfatto e ha detto “bene, ora devi promettermi che queste cose non le dirai a nessuno.“ Durante la
trasformazione io lo fissavo molto intensamente perché mi piaceva tanto, la parte che mi è piaciuta di più è
stata fissare il suo sguardo mentre mi guardava e assaporare l’intelligenza così potente e viva mentre lui
faceva più o meno lo stesso con me (il “più o meno” da origine a una parentesi bella
=== PAGINA 206 ===
lunga) dopo un po’ che era completo e io lo osservavo con estremo piacere lui improvvisamente mi mette una
mano sugli occhi ed esclama “basta smettila” io gli tolgo la mano, lo rifisso ma era di nuovo in fase di
“riduzione” e mi domando “smettila cosa? Non sto facendo niente” ma lui rimette la mano e insiste “basta devi
smetterla” e io penso “sarà un’altra delle sue cazzate in cui fa tutto lui ma vuole convincermi che sia io a
fare qualcosa che non va bene, anche se non capisco cosa”. Parte una leggera battaglia in cui io gli tolgo le
mani e cerco di fissarlo di nuovo negli occhi alla ricerca di ciò che ho visto prima che ormai non c’era più e
lui sempre più nervoso che provava a non avere più il mio sguardo nel suo e poi alzando la voce esclama “ho
detto basta è pericoloso!” E io gli dico perché è pericoloso, voglio vedere di nuovo! E lui mi dice che era
troppo intenso e rischiavo di perdere la cornea. Il giorno dopo (quello della mia presunta trasformazione)
avevo mal di testa e agli occhi e difficoltà visive e lui aveva esclamato “te l’avevo detto! Per questo ieri
ti fermavo”. Quando poi ha finalmente deciso di scendere dalla macchina, appena ho fatto per alzarmi ho
sentito una fitta incredibile che mi ha fatta quasi cadere a terra, mi sono aggrappata alla macchina e quasi
non riuscivo a raddrizzarmi e camminare. Non capivo cosa fosse, ero sana come un pesce e anche atletica e
forte. Cos’era quella roba? E guardandomi nel riflesso dell’auto mi vedo magrissima, quasi scheletrica. Mi
domandavo se quando le mie braccia erano alzate e usciva quella cosa… lui stesse bevendo me stessa e quello
era il risultato. Siamo andati verso la musica (eravamo vicino ad una festa) io camminavo con estrema fatica e
il dolore era molto forte, dovevo sforzarmi molto per renderlo meno visibile agli altri. Lui fa una cosa
strana (un’altra) mi porta davanti un ragazzo e me lo presenta, gli solleva la maglietta e mi dice “guarda,
lui è allergico a qualsiasi cosa, anche all’acqua” e mi mostra la pelle del ragazzo piena di lividi ovali blu
scuro e neri.
=== PAGINA 207 ===
Io non capisco perché adesso decideva di chiamare un ragazzo nel pieno della festa per farmi vedere i suoi
lividi dicendomi che erano dovuti ad una strana allergia a qualunque cosa. Il ragazzo era apparentemente
sorridente ma mi sembrava un po’ rincoglionito e lasciava che Claudio mi mostrasse il suo corpo mentre io lo
guardavo infastidita e gli dicevo “va bene mi dispiace per questa cosa ma mo mi devi far vedere sta cosa?”
Cioè io mi domandavo ma è veramente cretino che dopo una ventina di ore chiusi in macchina ad una festa mi fa
svenire e rinvenire mentre tutte le volte mi fissava con la sua aria inquietante e poi mi fa la roba delle
braccia e poi si trasforma (si era trasformato prima in una cosa per farmi ridere e dopo in quella creatura
che secondo me era davvero lui) e poi il mio dolore acuto, mo andiamo finalmente a ballare (spero io) e mi
blocca per dirmi una cosa spiacevole su un ragazzo che non ho mai visto prima, che prende come un pupazzo e lo
spoglia davanti a me spiegandomi cose sue riservate senza nemmeno chiedergli il permesso (cosa che mi mette in
imbarazzo perché io cercavo anche di non fissarlo e lui “guarda! guarda qua cos’ha!”) e quindi tutta roba che
non c’entrava un cavolo con noi due e le cose successe in quelle ore (che io ti ho riassunte ma ne sono
successe altre di cose particolari in tutto quel tempo) oppure… il ragazzo è un’altra sua vittima. Perché
provavo a chiudere l’argomento, a distogliere l’attenzione dal ragazzo e lui insisteva per farmelo osservare
anche da vicino su ogni livido? E poi mi dice “adesso io e lui dobbiamo andare a fare una cosa. Vieni con
noi?” In quel momento mi si è svegliato un istinto simile a quello che scatta quando una grossa belva inizia
ad inseguirti e a te si rizzano i peli e cominci a fuggire. Mi sale l’adrenalina della fuga e gli dico che no
non me la sento. Lui mi fa “sei sicura?” Io penso strano che non mi urla addosso per costringermi ad andare e
penso anche che strane tutte queste sensazioni fortissime sul mio corpo. È come se sento che quel ragazzo deve
essere fatto
=== PAGINA 208 ===
a pezzi. Allora faccio quello che ho imparato nella mia vita quando non so prendere una decisione: metto alla
prova il mio corpo e faccio decidere a lui così dissi “vabbè ci provo a venire vediamo che faccio“ e li seguo.
Loro si dirigono verso la macchina di Claudio, io chiedo più volte che dovete fare? Il ragazzo non rispondeva
mentre Claudio ha risposto sempre “una cosa” e io dopo un po’ gli chiedo ma è lunga o corta e Claudio dice “ci
vorrà un po’, non sarà breve, vieni e lo vedrai”. Quando apro lo sportello della macchina con l’intenzione di
salire il mio corpo aumenta in me quella scarica della fuga e si rifiuta categoricamente di far entrare in
macchina anche solo una cellula del mio corpo (tra l’altro eravamo appena scesi!) io provo a forzare il mio
corpo per mostrarlo a Claudio e fargli capire “vedi? Non sono io, anche se volessi venire non posso farlo”; la
scena diventa ridicola perché ho provato con braccia e gambe a entrare ma c’era una repulsione meccanica che
mi teneva fuori. Vedo Claudio che sorride per questa cosa e di nuovo penso “strano che non mi picchia per
costringermi ad entrare, forse gli basta quello che ha preso da me. Voglio ben dire, si sarà preso dieci anni
di vita sto stronzo ma erano tutte ipotesi io non sapevo nulla e non ero una ricercatrice di arti magiche.
All’epoca pensavo solo a divertirmi. Tra l’altro divertente che mi ha riempita di botte per 5 anni causandomi
danni che non sono ancora guariti (sono passati otto anni dall’ultima volta che mi ha picchiata seriamente) e
ha provato a darmi fuoco, quando non ci è riuscito ha rotto il vetro di una porta e sfilava i pezzi più grossi
e me li lanciava addosso tipo boomerang mentre io mi lanciavo da una parte all’altra e li schivavo alla
Matrix, ha provato a soffocarmi un’altra volta dopo avermi presa a pugni calci e ginocchiate in testa fino a
scavare una foto nella sabbia con la mia testa, e mi ha fatto respirare e mangiare cosi tanta sabbia e fatta
entrare così tanta a pressione nelle orecchie che ho perso sabbia e puntini di sangue dalle
=== PAGINA 209 ===
orecchie per tre anni, e mi si sono pure graffiati i timpani e da allora non posso immergermi in acqua oltre
mezzo metro perché anche la lieve pressione mi fa scoppiare la testa e ho l’udito leggermente abbassato da
allora, trauma cranici non si sa quanti, innumerevoli anche con vomito e perdita della vista per due giorni
per le botte in testa, e ancora dieci minuti di attacco epilettico con occhi girati, dita delle mani tirate e
paralizzate a forma di “om“ mentre sbattevo in preda alla crisi epilettica e appena rinvenuta prima di andare
in ospedale decido che volevo una dose di eroina in vena e lui insiste per farmela lui io mi incazzo e dico di
no ma lui si incazza più di me mi costringe a farmi fare da lui e me la fa apposta nell’arteria (c’è chi è
morto per questo) braccio e mano gonfi come un palloncino per giorni con gente che mi diceva “ti ha quasi
ammazzata!” E io rispondevo “mica solo con questo mi ha quasi ammazzata, sapessi” e altre e altre ancora… ma
quel giorno della trasformazione si preoccupava di coprirmi gli occhi per non farmi perdere la cornea! Tra
l’altro lui mi costringeva a seguirlo nelle storie con l’eroina quando io non volevo e mi picchiava per
costringermi ad andare con lui anche per farmi guardare mentre usava. E poi faceva delle cose tipo per farmi
venire voglia di usarla. E anche qui c’è un capitolo molto lungo da scrivere ma ora passerei agli altri
individui. Perché dopo di lui si è aperto un “mondo” o meglio una voragine. E c’è ancora da dire che quando mi
ha causato l’attacco epilettico, dopo la siringa di eroina siamo andati in ospedale (ha voluto per forza
accompagnarmi lui…) e quando la dottoressa del policlinico (non c’era il triage) mi ha chiesto per quanto
tempo ho sbattuto mi ha chiesto poco o tanto? Io ho chiesto definisca poco e definisca tanto. Lei risponde
“due tre colpi non sono un pericolo ma se è andata avanti qualche minuto tipo tre minuti o poco più c’è il
pericolo di morte” io ho risposto “accidenti una decina di minuti, ero cosciente di tutto ma non mi riprendevo
più e più lui cercava di fermava i battiti e bloccarmi il corpo e più sbattevo violentemente“ la dottoressa ha
urlato in corridoio
=== PAGINA 210 ===
“codice rosso!!! Portate una barella!!!” Ha chiamato di corsa qualcuno con il telefono e poi mi rassicurava
dicendo che adesso dovevo stare tranquilla e affidarmi a loro ma stare calma, mi ha chiesto se ero stata
picchiata e io ho detto “no no stavo ballando sul letto ho bevuto un pochino e sono caduta” lei ha detto ok
visto che sei stata accompagnata devo parlare con lui, è andata da Claudio, lui l’ha solo fissata negli occhi…
dopo un po’ lei si gira urlandomi in faccia e davanti alla gente del policlinico “vattene da qui! Perché mi
hai detto una bugia?! Non si scherza con queste cose!” Io ero incredula, mi aveva appena detto che rischiavo
di morire… io provavo a parlare per dire “ma cosa dice le ho detto la verità e poi non urli così”, ma lei
continuava ad urlare più forte, le persone presenti li erano scioccate, la guardavano con aria impressionata e
guardavano me come per dire “ma è impazzita? Che sta succedendo” e poi ha iniziato ad urlare “vai viaaa via da
qui“, e provava a mandarmi via con i gesti del corpo, proprio impazzita. Io ero amareggiata e imbarazzata e
cercavo di opporre resistenza dicendole “non può mandarmi via così ha detto che rischio di morire”, ero
terrorizzata dal non ricevere una visita immediata come quella che necessitavo da come mi aveva mostrato poco
prima, poi mentre mi opponevo lei è andata nevrotica verso la scrivania e ha scritto di corsa qualcosa sul
computer, ha stampato firmato e me l’ha dato dicendo a Claudio che non dovevo assolutamente viaggiare in
macchina per almeno tre giorni perché le vibrazioni avrebbero potuto causarmi un danno irreversibile, ci ha
dato il foglio e ci ha mandati via. Ero sgomenta. Claudio mi fa salire in macchina, io mi oppongo lui usa la
forza e da lì ha guidato la macchina come un matto costringendomi a stare in auto per giorni interi per due
settimane. Ogni volta che cercavo di aprire lo sportello lui aumentava la velocità e sbandava in modo da
impedirmelo o da provocarmi altri danni se mi fossi buttata.
=== PAGINA 211 ===
Comunque quando poi ho letto il foglio firmato dalla dottoressa c’era scritto che non ero in grado di
intendere e di volere …scioccante. E Claudio ne aveva fatte tante altre di queste ipnosi. Cosa che ho rivisto
molte volte sia fatte da altri e sia successe ad estranei che mi si avvicinavano e all’improvviso cambiavano
faccia e voce, mi dicevano delle cose e poi avevano come uno scossone, tornavano ad essere quelli di prima ed
erano super confusi tipo che non capivano cosa fosse successe chi fossi io perché stavano di fronte a me e
cosa ci eravamo detti e andavano via. Per anni c’è stato quello che chiamavo il folletto della realtà, era un
essere che prendeva possesso di persone intorno a me e mi comunicava cose a loro insaputa e in modo molto
criptico ma io sapevo che era sempre lui/lei. Per esempio sto a dire cazzate con un ragazzino appena
incontrato in piazza, all’improvviso la sua espressione cambia e diventa quella del folletto della realtà e mi
dice una cosa che è la continuazione di un discorso iniziato nello stesso modo usando un’altra persona mesi
prima, persona che non c’entra nulla con quel ragazzino, poi mi fa l’occhietto birbetto e va via, torna
l’espressione normale del ragazzo che non si è manco accorto di avermi detto quella frase ma in qualche modo è
come se nota che gli manca un pezzo e mi guarda stranito e poi cerca di ricordare di cosa stavamo parlando, e
sta roba mi è successa si continuo per anni. E il tipo che mi mostra apposta come manipolava le persone con la
voce e poi mi dice “ora tocca a te” il tempo di pensare “cosa? Come tocca a me, non ti azzard…” e il mio corpo
era un burattino nelle sue mani mentre la mia testa diceva dentro di me “ma che cosa… no smettila non farlo!
Eddai ha preso lui il controllo ma come ha fatto?? Basta smettila” e facevo cosa ordinava lui. Ma queste
possono essere tecniche ok… ma non è una tecnica il fatto che si mette a giocare con la radio e la radio
rispondeva alle cose di cui parlavamo noi… o prevedeva che un attimo dopo sarebbe comparso uno dei miei ex che
accusavo di essere stato colui che
=== PAGINA 212 ===
mi aveva approdata al mondo degli sfigati. Lui disse “ed ecco a voi che arriva M.M. (Nome e cognome) con la
sua (dice la marca della macchina) e dice pure la targa! Io non capisco, guardo dove guarda lui e dopo un paio
di secondi spunta la luce di un paio di fari e poi la macchina che dice lui e la targa corrisponde. Gira
lentamente verso di noi ed era proprio lui il mio ex di tanti anni prima che passa tutto stordito davanti a
noi. Che razza di gioco era? E giorni dopo che un altro dei tipi “particolari” si trova a parlare con lui e
dopo avermi detto più volte altre cose particolari tipo “loro per te dovrebbero essere un gioco, tu sei una
predatrice perché ti metti nei panni della vittima? Guardali, potresti farci quello che vuoi, con loro ti devi
divertire invece soffri per loro e ti preoccupi” io non condividevo, faccio per allontanarmi un po’ e sento
che continuano a parlare di me e lui dice all’altro “ci riconosce ma non ha capito chi siamo” io mi giro di
scatto e gli dico “cosa??” E lui” dicevo che è una bella serata” e io dico ”e che altro” e lui “nient’altro
perché che hai sentito?” Ma lo sapeva che avevo sentito bene perché mi guardava con l’aria furbetta. E lui mi
aveva detto “tu sei esattamente ciò che eri destinata ad essere. Arriverai a 27 anni e ti succederà una cosa
che ti cambierà completamente la vita. A 28 anni sarai una persona completamente diversa” e così è stato.
Perché a 27 anni sono rimasta incinta e a 28 ho partorito e quel cambiamento l’ho sentito eccome. Grazie a
voi, così tanti anni a cercare qualcuno che sapesse qualcosa… ma la maggior parte scoppiava in lacrime e non
parlava più e io mi sentivo in colpa a parlarne. Va già bene che non mi hanno mai dato della matta. Fin ora
tre persone hanno detto che Claudio era “un nero” ed esercitava la magia nera. Quello della bicicletta ha
detto che mi ha fatto “la messa a terra” quando mi attaccava l’“aspirapolvere” sotto i piedi. E una quarta
persona ha detto che lui è un demone e altre cose così e il demone collegato a lui aveva una vecchia storia
con me (una strana storia ma poteva tornare anche quella). E negli anni mi hanno detto in tre che ho il chakra
del cuore chiuso quindi ritorna
=== PAGINA 213 ===
ciò che afferma la signora del tuo video che entra in akasha e dice che le persone vittime di ciò hanno il
quarto chakra chiuso. Rocco Non saprei come e cosa dirti tanti sono gli aneddoti. Le parole che mi vengono da
usare sempre sono: è stato tutto così follemente assurdo. Oltre che senso di disgusto e schifo totale che pian
piano ha con mio infinito rammarico soppiantato quasi definitivamente ormai il "senso di amore" che (a questo
punto dico) credevo mi tenesse in contatto e accomunasse con quella persona. E comunque vorrei rimanere in
anonimato per privacy mia e per rispetto, comunque, dell’altra parte coinvolta sebbene abbia fatto quello che
ha fatto. (condurre in rovina la mia vita… e non sai quanto mi duole il cuore dover dire questo di quella
persona con cui davvero ero certo al 1000% che avrei passato felicemente il resto della mia vita). Posso
intanto dire che questa cosa, storia, disgrazia, sciagura che mi è capitata ed iniziata quasi ormai sei anni
fa. La storia ufficialmente si è improvvisamente e bruscamente interrotta negli ultimi giorni di dicembre
2018, ma poi c'è stato il proseguo per almeno un altro anno buono e più, il secondo tempo in cui ho iniziato a
vedere "the dark side of the moon" e rapportarmi avere a che fare con una persona-personalità totalmente nuova
diversa cambiata ribaltata da un giorno all'altro, come se avesse schiacciato un tasto on-off, cambio di scena
di maschera con un click. È il motivo per cui sono arrivato oggi qui a scriverti, a seguire Klod, ad
imbattermi allora in un percorso cammino solitario (e in solitudine) di Ricerca personale della verità
(occultata, negata,
=== PAGINA 214 ===
taciuta, mistificata) e quindi la scoperta di tutto il mondo spirituale-esoterico in senso ampio. Tutto è
partito, è stato "iniziato" da quello shock (trauma) originario. "Amore" che si mischia al dolore, amore che
diventa dolore, dolore che diventa amore... non c'ho capito più niente, era tutto totalmente nuovo e
sconosciuto per me, mi sembrava di impazzire e probabilmente davvero ne sono uscito pazzo... Non ho più avuto
nessun tipo di controllo né consapevolezza né comprensione su quanto mi stava accadendo. Totalmente in balìa
di non so cosa. Io incredulo e distrutto, lei diventata un'altra. Un cambio drammatico e repentino di film.
Sembrava di essere finito in un sogno, la sensazione mostruosa aberrante di vivere letteralmente dentro un
incubo, perché non poteva essere vero tanto era surreale disumana e crudele la cosa. Ripeto, tante volte mi
sembrava che la mia vita fosse finita in un sogno/incubo, in un film, gestito manovrato da
qualcun/qualcos'altro, e mi chiedevo "sto sognando o è vero tutto ciò?". Mai avrei immaginato e potuto
immaginare esistesse qualcosa di simile al mondo, nella vita, in questa parte e forma deviata alterata
corrotta della Creazione. Quindi “Dio” solo sa quanto ho a cuore questa cosa che mi porto ormai dentro da sei
anni e su cui avrei voluto sempre capirne qualcosa, andare a fondo, al nocciolo, al cuore. E dopo tutto questo
tempo grazie a Klod si è aperta una nuova finestra per indagare oltre il velo… Anche perché la mia vita in
generale a 360 da allora, da dopo il fatto, l'incontro e la storia probabilmente interferita dal Dark Cupido,
non si è più ripresa risollevata, anzi è scivolata sempre di più a fondo nel baratro nella miserevolezza, e
quindi sono ancora quantomeno assetato di verità. Questa mia sete di verità è il motivo forse principale del
perché ho sempre temuto saputo sospettato, benché non ne sapessi nulla di tutto ciò che è emerso poi con la
mia ricerca e sta
=== PAGINA 215 ===
emergendo con Klod, e benché mi vergognassi per quello che mi era accaduto (pensando di essere davvero l'unico
sfigato ad aver vissuto qualcosa di totalmente anomalo, semplicemente folle assurdo, oltre ogni illogicità,
disumano non-umano)... che non si trattava quindi, non poteva trattarsi di una semplice storia finita a schifo
totale, ne di una comune relazione cosiddetta tossica di stampo-matrice narcisistica (abusato e abusante), o
di qualsiasi altra spiegazione di carattere ordinario e già noto al mondo “orizzontale”, inclusa la psicologia
pop-moderna (come la chiama Eve nel libro). Doveva esserci dell'altro che non sapevo e che non potevo vedere,
ma doveva esserci qualcos'altro… questo mi ha sempre spinto a continuare a ricercare la verità. Spesso ho
pensato io stesso di scrivere un libro (me lo disse più di una persona a suo tempo nel cuore della tempesta)
su quello che mi è capitato e che poi ha causato la deviazione infausta e parabola discendente involutiva
regressiva nella mia vita. Ma per pigrizia e quant'altro è rimasta solo una delle tante idee campate in aria.
Grazie per avermi dato la possibilità di raccontare la mia storia, visto l'impatto devastante e stravolgente
che ha avuto nella mia vita a 360, anche se non nego che ho un po' di timore e “paura” nel fare questa cosa,
cioè espormi. Non so se ne sto uscendo, sicuramente non ne sono uscito… non è nel mio bagaglio degli attrezzi
le capacità di saper rinascere dalle macerie come tanto viene pubblicizzato e conclamato oggi giorno… avrò
altre doti/qualità, ma non quella. Sicuramente, l’essermi crogiolato in una zona di comfort e preso la via di
fuga in un percorso di ricerca spirituale fai da me (diciamo “a caso”, senza essere seguito da nessuno) ha
fatto sì che la mia situazione sul piano materiale è andata sempre più peggiorando su TUTTI i fronti… perché
le problematiche che iniziai a vivere agli inizi dell'incubo, della deflagrazione, della bomba, del terremoto,
della tempesta perfetta, non le ho mai
=== PAGINA 216 ===
più affrontate perché ero completamente andato fuori bussola… sperando e confidando nella buona sorte che col
tempo le cose si sarebbero sistemate… ma non avevo fatto i conti con quello che probabilmente stiamo appurando
ovvero che ero stato morso e preso di mira attaccato da chi sappiamo noi. Mi sono completamente perso e
smarrito da lì in poi in questi anni (da quel finale maledetto di 2018 in poi), anche perché rimasto
praticamente solo e progressivamente sempre più isolato e deprivato di risorse esterne su cui poter fare
affidamento, a parte il supporto (diventato poi purtroppo anche economico) di mia madre e credo che ad un
certo punto, quando hanno iniziato a vedere che ero praticamente stato drenato fino all’osso, mi abbiano poi
lasciato anche in pace… tanto i danni seri e gravi erano stati fatti, ero completamente a terra, andato al
tappeto, “irrecuperabile”. Infatti mano a mano che la mia situazione personale post morso di Cupido andava
sempre più alla deriva, ormai completamente scarico di energia vitale, perso e smarrito… i miei isolati e
timidi tentativi di rimettermi in pista, nel fare qualcosa, ho visto che sono stati tutti vani o sabotati non
lo so, come se mancasse proprio di forza direzione energia vitale. Una molla che era sempre più scarica e
priva di energia potenziale per fare quel salto, e quindi ci ho rinunciato, mi sono arreso già da un po' a una
vita che è andata tutta a merda. Questo dai 35 in poi, oggi proprio ne compio 41 e ogni anno sono sempre più
sfiduciato amareggiato sconsolato spento perché è andato tutto sempre più peggiorando. Non sono vecchissimo,
ma mi sento talmente esausto logoro e sfinito da questa esistenza per come è andata a male, che spero di
lasciare presto questo posto maledetto e infame. E non è un inno al suicidio o alla non vita, ma sicuramente
un ripudio rifiuto disgusto totale per questo mondo malato e
=== PAGINA 217 ===
avariato a tutti i livelli che non mi appartiene e non mi sono mai sentito di appartenere di essere a casa.
Perdona lo sfogo. Ne parlo così con te perché avendoti un po' visto all’azione (si riferisce a Vanyia, Nda) so
che sei una bella gagliarda e tosta (hai l'elemento fuoco che ti governa) capisci tutto subito al volo e poi
se non ricordo male da qualche parte lessi che anche tu probabilmente hai vissuto qualcosa di questo schifo di
simile alla mia nostra storia di tanti (forse ti lessi qualcosa su qualche canale di fiamme gemelle, su cui
stenderei un velo pietoso, perché c'è la mano pesante interferenza arcontica a palla di cannone purtroppo lì.)
Quindi ne parlo così non per cercare compatimento da parte tua (te l'ho detto che non vedo l'ora di andarmene
da sto posto) ma per fornire altri elementi tasselli alla causa, e portare la testimonianza vivente di dove si
può spingere ed essere portata in basso la vita di una persona che ha vissuto questo tipo di esperienze e
probabilmente di interferenze, e quanto penosa può ridursi la vita di un uomo nel giro di pochi anni (dalle
stelle alle stalle). Probabilmente se mi vedessi, a meno che e tu non sappia leggere i corpi sottili
(pensieri, storico, ecc), dall’apparenza esteriore fisica non diresti mai che dietro dentro mi porto questo
orrore incubo inferno tormento dolore sofferenza che faccio solo finta che non ci sia, che sia passato, sia
alle spalle, continuando a galleggiare in una vita che per me è morta si è spenta ha smesso di avere senso da
anni. Mi ha salvato e tenuto in vita la musica, e quell'angelo custode inviato da qualcuno, incarnato in
quell’essere che vedi comparire nella foto un santo, un angelo incarnato, letteralmente nel vero senso della
parola per me… per mia indole natura di cane sciolto o meglio ancora lupo "selvatico" o "spirito libero", come
preferisci. Un'altra cosa, mi ricollego ed integro meglio ciò che
=== PAGINA 218 ===
scrivevo ieri nel commento a Klod al video del secondo video sul Dark Cupido: io in questa faccenda ci voglio
(vorrei) vedere chiaro e andare fino in fondo, perché, senza andare a chiamare in causa il significato
risvolto dal punto di vista altro oltre sottile invisibile spirituale esoterico iniziatico che potrebbe aver
avuto o potrà avere come ti ho detto, a conti fatti all'atto pratico di vita reale vissuta, mi ha rovinato
l'esistenza degli ultimi sei anni di questa attuale presente vita. E non mi darò pace finché non esce fuori
tutta la verità, e per tutto intendo capire sapere questi qui (la cosiddetta nostra controparte) che ca**o di
fine fanno… cioè, è possibile che entrino nelle vite delle persone con facilità disarmante come una lama nel
burro, fanno danni tempeste tsunami maremoti e poi spariscono lasciandosi dietro solo un'eco di vuoto, una
scia di devastazione distruzione post-apocalittica, disamore e dolore? (Come si legge ad es in tutte le storie
di narcisismo e similari). Voglio sapere dalla loro viva chiara vera voce come stanno realmente i fatti, chi
sono questi qui dipinti come “mostri”, cosa pensano, come hanno vissuto e vivono quello che hanno fatto, che
fanno e gli accade… voglio vedere penetrare dentro, nell’anima-psiche della questione, in the dark side of the
moon, guardare dritto negli occhi ed entrare nella mente del “nemico” ... (che poi siamo noi stessi... nota
ermetica questa vabbè...) Questi che spariscono, dove vanno, che fanno, che gli succede, come se la vivono,
come se la passano? Com'è possibile cha da un lato rimane solo tanto dolore incredulità desolazione
smarrimento devastazione e tanto altro, e questi invece sembra, pare che se la passino sempre liscia, vanno
avanti come robot incuranti ignari e insensibili a tutto, come se nulla fosse, a sangue freddo in modo
indolore, e cadono sempre in piedi, cioè
=== PAGINA 219 ===
appaiono poi sempre vincenti sulla piazza scena pubblica, nella vita esteriore manifesta, è davvero così
puerile e bassa la cosa? Perché è questo ciò che si evince dai racconti delle parti lese in ambito ad esempio
storie di narcisismo, fiamme gemelle e quant'altro. Se ne parla quasi come fossero "figure mitologiche" che
non si sa se esistono davvero o sono personaggi inventati di fantasia; manca il resto, l'altra metà della
mela. Ecco perché voglio vederci chiaro, sentire l’altra campana, ripeto dalla loro viva voce, constatare coi
fatti e non solo ipotizzare immaginare o intuire cosa potrebbe essere. Perché ne sono rimasto coinvolto, e con
questo fuoco mi sono bruciato vivo, sennò si continua solo, come si dice da noi “a cantassela e sonassela da
soli” in un circuito chiuso a retroazione fittizia; non so se mi sono spiegato. Quel che ho potuto constatare
comprendere intuire sin dagli inizi del mio shock post-trauma (datato fine 2018), è che "loro", all’antitesi
esatta di noi altri, hanno una fottuta paura il terrore di conoscere ed entrare in contatto con la verità in
primis di sé stessi (mondo interiore) e poi del mondo circostante (mondo esteriore). Forse la mia è una sete
di verità e battaglia/sfida personale personalistica, per ciò che ho vissuto e ne sono rimasto fatalmente
scottato, e che non so fino a che punto può interessare sposare e convergere con la causa comune di cui
abbiamo iniziato a trattare… o forse sì ci sono dei punti di convergenza. Astrid Io sono Astrid ho
riconosciuto la mia controparte tre anni fa, riconosciuto perché compagni di altre vite, ma siccome sono molto
percettiva sapevo già prima di incontrarlo che sarebbe
=== PAGINA 220 ===
successo, anzi mi sono attivata per creare le condizioni per l'incontro che non si è fatto attendere. Io ho 53
anni ma sembro di 35 e questo perché non ho nessuno che mi scarica energeticamente per cui ho una forte
energia, perché l'invecchiamento è solo una questione di energia... La nostra storia è ricca di sincronicità e
tanto altro, entrambi nati il 29, che è il giorno dell’Arcangelo Michele, entrambi coi rispettivi ex nati
l'undici, questi numeri riportano al 22 giorno di Maria Maddalena nel quale ci siamo incontrati esattamente il
22 luglio, 29 è 11 e doppio 11 è 22. Il 22 è un cuore, se scrivi il 2 al contrario ti accorgi che sono due
metà di cuore, e quindi ogni volta che siamo vicini a vederci o siamo al telefono vedo sempre questo numero.
Comunque il percorso di fiamme è guidato sicuramente da tali entità divine, ma è un percorso durissimo, dove
ci si ritrova da solo con te stesso e devi guardarti dentro, l'altro anche se ti ama e te lo fa capire di
solito è imprigionato dai suoi blocchi e schemi mentali, retaggi familiari di tutto e non riesce a stare con
te perché è pure la parte più debole ed indifesa per cui fortemente attaccato da entità, perché le entità del
buio chiamiamole così lottano affinché la nostra unione non possa verificarsi, perché una vera unione di
fiamme porta amore e alza le vibrazioni del collettivo perché è molto potente. Io per fortuna anni fa avevo
fatto delle ipnosi dove ho anche aiutato delle persone a liberarsi dalle entità e quindi a riavere la propria
energia per la salute e tutto. Ma non ho mai collegato il fatto che potevo utilizzare tale cosa a mio favore.
Soltanto da qualche giorno avendo ormai chiarito di essere dentro un percorso guidato sia da entità divine, ma
purtroppo anche da quelle ostacolatrici soprattutto nel nostro caso ho ripensato che sarei potuta andare in
astrale e vedere come stanno le cose non solo per me.
=== PAGINA 221 ===
Mi sono fatta mandare in ipnosi da un caro amico, anche molto conosciuto su YouTube per i suoi corsi e
interviste ecc, e così ho ricevuto le informazioni che mi mancavano e che valgono per tutti almeno una parte
che è quelle dove mi sono presentate delle entità molto evolute; erano in tre, azzurre corpo da uomo molto
alto abbigliamento da guerrieri e viso da Ganesh per chi conosce le divinità Indù. Mi hanno detto in sintesi
che tutto il pianeta è invaso da varie entità di vari gradi e livelli che risucchiano energia a tutte le
relazioni a tutte le coppie, non c'è un rapporto sano, quasi tutti sono disfunzionali, in tutti i rapporti ci
sono alti e bassi e veramente pochissimi sono esenti da ciò o comunque meno interferiti e in questo ci entrano
pure i figli sia di coppie in essere che di quelle separate con altri compagni, il tutto è ovviamente di
natura arcontica e va avanti da sempre, ma è sempre più in incremento visto che viviamo in un sistema chiuso e
gestito da altri. Peraltro gli arconti ci chiamo scimmie formiche da sfruttare e calpestare perché tutti
coloro che non si fanno domande e vivono una vita ordinaria e praticamente inutile sono formiche per loro.
Invece quei pochi che si distinguono perché si dissociano da tutto ciò, vivendo nel proprio mondo con grande
consapevolezza e conoscenza, che magari stanno isolati dalla massa e fuori da ogni condizionamento sociale e
non riconoscono il sistema quindi non gli danno potere ecc, sono super stimati dagli arconti, perché tutto
sommato vengono stimati e creduti speciali perché non manipolabili. A queste persone è difficile attaccarsi,
perché un’anima evoluta potrebbe anche adeguarsi ad un’eventuale vaccinazione di massa ecc, ma difficilmente
lo farebbe, ma in ogni caso il farmaco o siero o altro non gli farebbe nessun effetto e gli arconti lo sanno.
=== PAGINA 222 ===
Quindi in definitiva la strategia è solo una: crescere spiritualmente. Tina Balestra Io sono stata costretta
da Arcano Ilia (quello che gli umani chiamano Dio), che è uno dei creators, l'alieno, ad avvicinarmi ad una di
queste persone interferite in fin di vita e dicendomi che avrei dovuto "aiutarlo" (di sicuro ora è tornato in
vita non poteva più camminare sotto effetto di psicofarmaci che lo stavano portando al suicidio), dicendomi
prima che fosse la mia anima gemella e poi smentendo. E dopo che questo se ne è andato mi ha procurato un
dolore immenso ma non perché se ne fosse andato facendo apparizioni e silenzi punitivi, perché sapevo già come
funzionasse il tutto avendo già avuto esperienza ma il mio dolore è stato provocato più che altro dalle
menzogne fattemi da colui che mi aveva messo nella situazione volutamente. Ed è lì che anch'io ho pensato al
fatto che era tutto orchestrato per drenare la mia energia, dicendomi dopo eh no ma lui è di un'altra razza e
tante menzogne. Eh era nel tuo Karma... e avrei dovuto su pressione fare la "doccia"(sesso) Per purificarmi
dallo stesso. Ma questo percorso di drenaggio è iniziato esattamente da più di vent'anni. Parlava esattamente
di rapporti animici, di altre vite ecc… Ma quello che è successo dopo perché non ho più voluto farmi toccare!
A livello energetico sono stata massacrata. E se la rideva pure, dicendomi eh devi sopportare l'inferno vero e
proprio. Questo solo un piccolo dettaglio perché utilizza ogni mezzo per rendermi la vita impossibile, e
cercavo esattamente qualcuno che parlasse dell'argomento e rendere pubblica questa storia.
=== PAGINA 223 ===
Daniela Carolia Tutte le volte che ho creato qualcosa pieno di amore e abbondanza che fosse contro il sistema
la persona che avevo di fianco diventava indemoniata, letteralmente. Ho avuto danni enormi dai miei ex specie
se in un progetto comune portavo positività, abbondanza vitalità, forza del bene. Mi hanno causato danni
economici grandi, cattiverie di ogni tipo, violenza fisica e psicologica, ossessioni, minacce, invidia nera
competizione. Se ti raccontassi i miei ultimi 20 anni. Cose da cronaca e da paranormale. In gravidanza inoltre
ho avuto problemi tumore e esperienze di interferenza da film che non posso spiegarti qui, poiché riguardano i
miei figli che ormai sono grandi, ma ti assicuro stile Avatar. Con quasi tutti i miei ex io ho avuto visioni
di persone a loro care o vicine che poi passavano dall’altra parte, io lo sentivo prima che accadesse, il
resto non posso raccontarlo qui. Ho superato sì, molto grazie al Transurfing. Quando ho cercato di unire
persone e farle conoscere in un momento di pandeminkia sia chi mi era di fianco come partner, ma anche amici
stretti mi sembravano trasformati in Godzilla. Cattiverie inspiegabili, reiterate. Penso che molti di noi
debbano fare pace col fatto di stare serenamente soli, o comunque rispettare anche in coppia una necessaria
solitudine, perché se operi la missione che senti, inevitabilmente, arriva qualcosa che o trasforma colui
colei che pensavi di conoscere, ma trasforma nettamente (!) o crea male nella tua famiglia. Le due metà della
mela, l’anima gemella, fiamma gemella grandi minchiate. Quando scrissi articolo, ad esempio, nel periodo top
del 2021 che analizzava per bene la circolare arrivata che insisteva sulla vaccinazione ai nostri ragazzi, al
partner sbiellare a balla, il pc si muoveva lo schermo si cancellavano documenti,
=== PAGINA 224 ===
chiamai l’informatico che mi disse che non avevo nessun virus anomalia però doc interessanti svaniti! Stare
serenamente centrati e spesso soli è per me essenziale. Staccarsi da ogni falso bisogno, se sei nel bisogno
sei la loro carne da macello. Chi è nel bisogno spesso ha avuto carenze, manipolazioni dai genitori. Una
catena infinita, un circuito alimentato da conflitti interiori. Dualità maschile/femminile. Dentro e fuori di
noi. Pensa quando in una relazione parassitata si concepisce, io penso di aver fortemente lottato a livello
inconscio, per non dargli in pasto né me né loro (i miei figli), ho conosciuto una mia forza inspiegabile.
Sono arrivata a pensare che Maschile e Femminile siano una loro invenzione per mangiarci meglio. Antonio Ti
voglio raccontare una mia esperienza. Una sera la mia ragazza era brilla, eravamo sul balcone, all'improvviso
cambia espressione e diventa seria. Con uno sguardo strano mi spinge contro la ringhiera con forza sospirando
in maniera strana, la calmo e la porto nel letto per farla dormire, lei si accovaccia nel letto fissando in
modo strano nostro figlio di quattro anni. Le dico di smetterla anche perché mi preoccupava il suo sguardo un
po’ inquietante. Ad un certo punto la corico nel letto tenendogli le spalle ferme contro il materasso
chiedendogli chi fosse in realtà, lei mi fissava ma non rispondeva. La scena si ripete per tre volte quando
decido di mandare la mia energia sulla mano e chiedendo aiuto alla Fonte, gliela poggio in fronte e comincia a
dimenarsi, dicendo che bruciava e di smetterla. Le tolsi la mano e gli chiesi chi fosse, lei mi guarda e mi
dice: “siamo nel 2025?” Io risposi no, siamo nel 2024.
=== PAGINA 225 ===
Lei sorride dicendo: “ci sarà da divertirsi, auguri” in una risata macabra. Dopodiché, per fortuna, è
ritornata in lei, come sempre. Il giorno dopo ho provato a chiederle senza turbarla dell’accaduto e mi disse
che non ricordava nulla da dopo il balcone.
=== PAGINA 226 ===
CONCLUSIONI E RINGRAZIAMENTI
=== PAGINA 227 ===
Ringrazio tutte le persone che hanno sostenuto Operation Moksha e che continueranno a farlo. Credo di essere
riuscito a definire la nostra realtà nella maniera più chiara, lucida e sensata possibile, e credo che un
quadro simile non sia mai stato fatto da nessuno in nessuna epoca della storia conosciuta. Questo è stato
possibile grazie al contributo di numerosi ricercatori ed operatori che mi hanno aiutato a compiere questa
impresa straordinaria, e all’incitamento di svariate migliaia di persone che hanno inteso quanto fosse vitale
aprire una crepa nel muro di queste proporzioni. Oggi la crepa è stata aperta e possiamo intravedere dentro
quale fitto ed enigmatico mistero ci troviamo. Devo ringraziare tutti quelli che sono venuti nel canale a
portare la loro esperienza, testimonianza, ricerca e che hanno fomentato le idee che hanno condotto sino qui
quella che io chiamo l’insurrezione gnostica più determinata di tutti i tempi. Devo ringraziare tante persone,
certamente tutti gli operatori che hanno contribuito a questo libro, e a tutto ciò che è stato fatto. Devo
ringraziare tutti gli amici, i sostenitori, e soprattutto i nemici, gli oppositori, i detrattori. Sebbene io
non abbia avuto che due nemici leali coi quali poi ho fatto pace, e che ho stimato anche da nemici; sebbene io
consideri tutti gli altri miei oppositori e detrattori degli infami, degli imbecilli o dei fessi, è
soprattutto grazie a loro che sono giunto sino qui. Voi mi avete mostrato quanto sono forte. La seconda
notizia per voi, imbelli nemici, è che prima o dopo anche voi arriverete qui. Tutti, prima o dopo arriveranno
qui, a questa crepa nel muro. Chi devo ringraziare più di tutti però sono gli arconti, voi che siete i veri
imbecilli di tutta questa storia del Samsara. Mi domando con grande curiosità se vi rendiate conto di essere i
burattini della Coscienza. Voi che vi credete supreme potenze, tutto ciò che fate è obbedire ai vostri istinti
beceri, da morti di
=== PAGINA 228 ===
fame quale siete, per dare fastidio agli uomini, e quello che ottenete non è che qualche briciola di Potere e
di Consapevolezza, e il ridestarsi dell’uomo. Se non fosse stato per voi, cari arconti, io non mi sarei mai
reso conto in che situazione io e i miei simili ci troviamo. Perciò vi ringrazio dal profondo del cuore.
Quando davvero vi renderete conto di che cosa mi avete reso possibile fare, vi verrà un gran mal di testa.
Avete cercato di impedirmelo in ogni modo, e avete ottenuto il risultato opposto. Perciò vi chiedo: ne siete
coscienti? Sapete che funziona così? La vostra maledetta baracca sta cadendo a pezzi, è solo questione di
tempo che ciò che in questo libro e negli altri è stato definito, diventi comune consapevolezza di tutti gli
spiriti incarnati, che avanzeranno ancora, e ancora. Lo capite questo o siete completamente fulminati? Fatti
gli opportuni ringraziamenti del caso, e per concludere questo libro e questa traiettoria che mi ha portato
fino qui, dirò che con questa indagine non ho inteso distruggere l’idea di coppia, e che non è volto a
maledire tutte le relazioni che gli uomini hanno fra di loro. È un impulso alla consapevolezza, all’avere un
approccio consapevole alla propria vita e alle proprie relazioni. Come ho detto molte volte, abbiamo a nostra
disposizione delle discipline, delle tecniche, degli strumenti che ci aiutano nella comprensione della nostra
esistenza. I migliori strumenti che esistono sono la psicologia, l’astrologia, la numerologia, e la
cartomanzia. Queste scienze devono essere unificate dall’uomo che intende superare la propria dimensione di
uomo-scimmia, e diventare un uomo-guerriero, vero sovrano di sé. Queste scienze possono rendere chiaro il
nostro quadro, e il nostro programma. In questo quadro e programma è scritto il nostro dharma, e il nostro
dharma è il nostro destino. Esistono poi diverse tecniche e discipline che ci permettono di modificare alcune
traiettorie e di sceglierle, insomma di piratare l’ologramma. Queste discipline
=== PAGINA 229 ===
e tecniche devono essere adoperate anche nella coppia, al fine di comprendere perché essa si è formata, di
cosa si nutre, quali problematiche inevitabili e insormontabili affronterà, e quindi rendere la relazione
consapevole, o scioglierla. Nessuno entra nella nostra vita per caso, nessuno se ne va per caso. Ho vissuto
esperienze che stanno ben al di là dell’assurdo, eppure hanno un perché. Tutto è rivolto al ricordo di sé,
tutto è funzionale a questo scopo. Sebbene non abbia idea se il Dark Cupido agirà ancora contro di me, né come
fare a sfuggirgli, so perfettamente che se lo farà mi darà modo di scoprire molto altro, sia su di me, che sul
funzionamento del Samsara. Si paga ogni grande scoperta con un po’ di sofferenza quaggiù. Ma ogni cosa che fa
il nemico gliela si può ritorcere contro: ecco quando cessa di essere un nemico. Non guardatevi attorno, loro
non capiranno mai tutto questo. Queste sono cose per pochi, pochissimi, quelli veri. La baracca è ben zeppa di
figuranti, che servono sostanzialmente a rendere la simulazione il più realistica possibile. Ma non è altro
che la contraffazione del vero. È tutto rovesciato, a partire dall’idea di élite: noi siamo l’élite, quella
pneumatica. Anche l’amore qui è contraffatto, è una copia scadente di quello vero, di cui abbiamo nostalgia.
Sapete ho deciso di iniziarmi al vero, alla gnosi, ormai del contraffatto so tutto, penso che nessuno abbia
saputo mai tutto questo con tale chiarezza. E ora voglio dedicarmi al vero, non so se parlerò ancora o se
abbandonerò totalmente il canale e tutti quelli che ne hanno fatto parte. Di sicuro abbandonerò un certo
percorso, mi ha portato dove poteva, come poteva, dove doveva. Non credo che nessuno riuscirà a smontare il
sistema che ho elaborato; è un sistema di trappole, di illusioni, di inganni – è un maledetto ologramma che
funziona come ho esposto, ne sono convinto. Ma se qualcuno riuscirà a dimostrare il contrario, gliene sarò per
sempre riconoscente.
=== PAGINA 230 ===
Klod Nagal, Straniero
