=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
2
Ringraziamenti Ringrazio Vanyia per il paziente e insostituibile supporto; Il Maestro Villanova per la sua
meravigliosa prefazione; Sonia Vega, Maria Vittoria Pieralisi, Giuseppe Mangini e Gianmaria Felicetti per il
contributo; Silvia Biagioni per le illustrazioni; Il pubblico di Operation Moksha; Tutti coloro che mi hanno
aiutato ad arrivare sin qui; Tutti coloro che mi hanno ostacolato, mostrandomi come agisce il nemico; Chiunque
faccia circolare queste informazioni; Chiunque le metta in pratica. Klod Nagal – Operation Moksha
=== PAGINA 3 ===
3
Prefazione Ho conosciuto Klod Nagal da poco, pregiandomi ed onorandomi dell’invito sul suo canale per
un’intervista che ho accettato molto volentieri. Solitamente io non faccio mai interviste né scrivo prefazioni
di libri di altri, ma Klod meritava tutte e due le cose, e le ho fatte. Devo certamente dire che a spingermi è
il suo lavoro onesto e pieno di passione, che mi ha colpito in maniera positiva. È un po’ difficile di questi
tempi incontrare dei giovani che hanno idee chiare e voglia di fare. Passione e competenza. Oggi con i social
tutti si sentono in grado di essere e fare tutto, e questo è il vero problema dei nostri tempi, dove la
conoscenza e confusa dai tuttologi. Tra l’altro tutto questo fu predetto molti millenni fa, e fa sempre
impressione rileggere le previsioni fatte sia dai saggi indiani che dai saggi egizi. Anche chi mi ha guidato
nelle vie nascoste della vera magia, della vera alchimia ed altro, mi ha da sempre messo in guardia sui tempi
moderni e su coloro che ne saranno i dominatori. Questi dominatori ormai sono infiltrati in ogni mente che non
abbia la visione chiara della realtà. Spinti da un crescente consumismo e da un liberalismo distruttivo per
l’anima e l’individualità umana, questi dominatori invisibili, si aprono la via nel cuore di ognuno e ne
divengono i padroni assoluti. Il libro che tenete tra le mani è un libro che potrà aiutarvi nella lotta del
tornare padroni di voi stessi, cacciando l’invasore. È un testo che vi indicherà passo passo cosa fare e come
farlo. Potete certamente fidarvi dell’autore che nulla ha lasciato per sé, in questa trasmissione di
conoscenza. Io provengo dalla vecchia scuola, quella scuola che pretende da chi la frequentava il massimo
impegno, pena espulsione definitiva. Oggi tutto
=== PAGINA 4 ===
4
questo non è più, e la vigorosità necessaria per una pratica seria è venuta meno. Non voglio ripetermi ma sono
costretto a farlo: tutto questo è colpa dei social non usati con intelligenza che hanno dato via libera a
tutti coloro che pensano, e ripeto pensano, hanno qualcosa di utile da dire. Ma sinceramente è desolante
leggere le opinioni, ascoltare le dirette o i podcast e simili, di coloro che si definiscono coach moderni.
Non così Klod, che ad una solida preparazione ha accoppiato una scrittura accattivante e veloce, chiara ed
onesta. A volte schietta e spesso provocatoria. Ma così si deve fare, per muovere le menti e di conseguenza la
coscienza di coloro che sono schiavi. Gli si deve mostrare senza fronzoli la cruda verità. E la cruda verità è
come una frustata in pieno viso, fa male certo… ma risveglia! Il libro di Klod è questa frustata in pieno viso
che può avere solo due possibili risultati. Il primo è leggerlo e poi dimenticarsene, continuando a dire si
si, ma non facendo nulla. Continuando ad ascoltare vedere ecc. come in un vagabondaggio di follia, come in un
girotondo di idee che non portano a nulla in quanto dettate dalla schiavitù permanente. Il secondo è mettersi
veramente a pensare. Riflettere sulle proprie possibilità di uscire fuori dalla gabbia che le élite hanno da
sempre creato intorno a coloro che identificano come schiavi. Se siete di questo secondo gruppo allora avete
qualche possibilità, usando il libro con intelligenza, di aprire la gabbia ed uscire. La chiave qui vi è stata
donata con cuore puro e passione libertaria. Non pensate che sia molto differente la lotta fatta nei secoli
scorsi dal popolo schiavo verso le aristocrazie ed oggi. Non cambia nulla, purtroppo cambiano solo i tempi ma
non le cattiverie e le élite che le perpetrano. Quindi eccovi la chiave: mettetela nella serratura, giratela
ed aprire la porta. Non sentite già il profumo dell’aria pulita, il fresco della libertà? Io si. Quindi a
lavoro!
=== PAGINA 5 ===
5
Ringraziate mentalmente chi vi ha dato il pass per essere padroni di voi stessi e balzate nella terra nuova
della autoreferenza, della decisione propria. Gli arconti sono coloro che dominano le aristocrazie da sempre,
oggi chiamate élite, ma che assommano sempre alle stesse famiglie. Gli arconti vennero molto tempo fa, ma
quello che per loro e assenza di tempo per l’umanità è tempo di schiavitù dalla durata indefinita. Cosa
vogliono gli Arconti da noi? La vita, la forza, l’intelligenza, l’Anima. Cosa ne fanno? Semplice, li
perpetuano in un mondo sottile e denso, affinché non possano soffrire morte. Ma per questo serve il cibo
migliore, quello della forza viva che voi tutti possedete. Svegliatevi, leggete e praticate questo pregevole
lavoro e se siete con vera volontà sarete certamente aiutati. Che il divino vi benedica sempre Riccardo Mario
Villanova Sammarco MRA
=== PAGINA 6 ===
6
CAPITOLI Introduzione Escursus Quarta via di Gurdjieff Escursus Sovranità Integrale e Quinta Via del Dr
Jamisson Neruda 1. Conosci te stesso 2. Supera te stesso 3. Conosci il tuo avversario 4. Conosci il territorio
5. Il tuo credo 6. Anarchia gnostica 7. Sovranità integrale 8. Da Straniero a Straniero Conclusioni
=== PAGINA 7 ===
7
Introduzione In nessuna epoca della Storia così tanti esseri umani si sono resi conto tutti assieme di far
parte di una specie di programma di simulazione e di esservi in qualche imprigionati all’interno. Abbiamo
poche e relative tracce di una simile consapevolezza nel passato. Gli gnostici furono con ogni probabilità
l’unico caso paragonabile a quello odierno. Gli gnostici però non avevano i mezzi e le risorse di cui
disponiamo noi oggi per far circolare le informazioni di cui disponiamo, non potevano dunque espandere la loro
conoscenza molto più in là di dove potevano giungere a piedi, o a cavallo. Per questa ragione ciò che vale
come paragone fra noi e gli gnostici, è il presagio, il sentire, ma non la dimensione della questione. Gli
gnostici si avvalsero di intuizioni, di scritti e di racconti, non avevano tutti gli strumenti olistici ed
esoterici di cui disponiamo noi per validare la tesi che siamo Spiriti esuli in Matrix. Gli gnostici inoltre
non avevano colto appieno la questione della reincarnazione, ciò che ci giunge della loro conoscenza sulla
questione è abbastanza riduttivo se paragonato a tutto ciò che è emerso nelle ultime due decadi. Ulteriori
civiltà o comunità che si poterono dar conto di far parte di una realtà predatoria ed energivora sfuggono ai
resoconti della Storia. Catari, Ofiti, Orfici sono altri gruppi gnostici che ebbero dei presagi e delle
intuizioni potenti e vissero in seno a tale sentore. I veda, nei tempi antichi, ebbero conoscenza del fatto di
far parte di una illusione, in cui la materia non è altro che l’effimero risultato di una interpretazione del
software cerebrale umano, ed essi stabilirono un canone per trascendere questa messinscena multidimensionale,
ovvero quello di un avanzamento spirituale graduale di vita in vita, che mediante l’illuminazione finale
potesse rompere il ciclo di reincarnazione e raggiungere così il nirvana o la moksha. Ciò che sta accadendo
oggi è però senza precedenti, e poco nella Storia umana conosciuta ci viene in soccorso se cerchiamo un
paragone con i tempi che corrono. Eppure qua e là, qualcuno qualcosa di opportuno lo disse, lo trasmise, e
ancora oggi abbiamo accesso a tali
=== PAGINA 8 ===
8
informazioni. Similmente alle epoche inquisitorie oggi v’è ancora chi grida di bruciare i libri perché sono
corrotti. Io grido di leggerli tutti i libri, e di imparare a discernere il vero dall’immondo. È utile
conoscere l’informazione preziosa che ci giunge dal passato al fine di mettere insieme i pezzi. Mettere
insieme i pezzi in una realtà che frammenta e separa al fine di soggiogare e opprimere è senza dubbio
un’impresa, ma ho deciso di compierla, perché credo sia giunto il momento che l’azione correttiva si adoperi
allo scopo. A questo proposito ho voluto dare la mia visione rispetto a come fare a vivere in una realtà di
questo genere. La maggior parte di ciò che ci è stato trasmesso e tramandato, insegnato e inculcato,
purtroppo, o per fortuna, non sopravviverà a questo scritto. Per la semplice ragione che non è utile e non è
efficace. La Quinta Via prende spunto dal lascito del maestro Gurdjieff, che è venuto il momento di superare,
tenendoci quel che collima con ciò che avvertiamo e possibilmente lo approfondisce. Alla luce di tutto ciò che
è emerso è necessario che la Quarta via di Gurdjieff venga soppiantata dalla sua versione aggiornata. Di
Quinta Via parla anche il professor Jamisson Neruda nelle sue interviste, e credo che molto di ciò che afferma
il dr Neruda vada ascoltato con attenzione, come vedremo in seguito. Il tema della sovranità integrale è il
fulcro centrale, lo scopo e l’obiettivo di questo testo come della mia filosofia di vita, e il dr Neruda ne dà
ampi saggi nelle sue dichiarazioni. Non avrai altro Dio all’infuori di te è l’altro punto cardine di questa
filosofia poiché rompe una volta per tutte con l’assoggettamento dello Spirito di fronte a qualsivoglia
padrone, superiore e arconte. Lo Spirito non ha nessun dio e non sottostà, e non si sottomette, a nessuna
gerarchia di alcun tipo, a meno che non venga traviato a tale scopo. Lo Spirito è scintilla divina, è
espressione della Fonte. Lo Spirito è Libero, Selvaggio e Sovrano. Integralmente Sovrano per defizione – ha
soltanto bisogno di ridefinirsi attraverso un percorso pensato a questo scopo.
=== PAGINA 9 ===
9
Tutto ciò vuole immediatamente mettere il lettore di fronte a un’evidenza: questa è la mia filosofia di vita,
questo è il mio credo, la mia visione. E nella mia filosofia e visione tu sei totalmente libero e padrone di
te stesso. Così come sei stato originato. Con questa premessa si chiude immediatamente qualsiasi accesso a
qualsivoglia speculazione sul fatto che intorno a queste idee possano nascere organizzazioni, sette, leader o
comunità verticali. Tutto ciò che dirò è totalmente informale e intorno a queste idee si svilupperanno sempre
e soltanto comunità di spiriti affini animati dalla stessa visione e con a disposizione la totale,
indistruttibile e inviolabile sovranità individuale. Ognuno deve poter esercitare liberamente la propria
leadership su stesso. In ogni comunità orizzontale esistono dei leader carismatici, quelli più talentuosi,
quelli che sono capaci a far qualcosa, o molte cose, meglio degli altri. Questo non fa queste persone meglio
degli altri, li mette semmai nella posizione di avere maggior responsabilità nei confronti propri e degli
altri. In quella che oggi possiamo considerare la nostra comunità di Spiriti Sovrani ci sono persone
straordinarie che sono capaci di fare cose meravigliose. Nessuno di loro è leader o padrone di niente, se non
di se stesso. Se queste parole e se queste idee a qualcuno risultano anarchiche ci ha visto giusto. Sono stato
per anni uno dei leader carismatici del movimento anarchico internazionale e intendo portare alcune idee e
principi anarchici all’interno di tale opera per una ragione molto semplice: sono giuste. È giunto il momento
di portare il sentimento libertario, scevro da qualsiasi intento ideologico, all’interno della comunità
spirituale affinché sia operata la liberazione di tutti i sovrani. È con spirito fraterno che ti invito a
prendere in seria considerazione ciò che stai per leggere. La libertà comporta grandi responsabilità,
nessun’altra condizione umana e spirituale comporta così tante responsabilità come la libertà. Essere sovrani
integrali significa avere totale responsabilità di se stessi. La Quinta Via non è un modo di migliorare il
mondo, ma è un metodo per diventare autenticamente te stesso, padrone di te stesso e del tuo destino. Solo
così avrai qualche possibilità di uscire dalla simulazione.
=== PAGINA 10 ===
10
Escursus Quarta via di Gurdjieff L'insegnamento fondamentale di Gurdjieff è che la vita umana è ordinariamente
vissuta in uno stato di veglia apparente prossimo al sogno; e per trascendere lo stato di sonno elaborò uno
specifico metodo per ottenere un livello superiore di vitalità, per giungere al ricordo di sé. Il nome di
Georges Ivanovitch Gurdjieff è stato circondato da leggende fantastiche. In realtà la sua vita è quella d'un
uomo interamente consacrato alla ricerca di una conoscenza perduta e all'arduo compito di farla rivivere ai
nostri giorni. Nacque ad Alexandropol, in Russia, vicino alla frontiera persiana, nel 1877. La sua famiglia
era di origine greca. Suo padre, allevatore di grandi mandrie, aveva ereditato la tradizione orale di
un'antichissima cultura, e grazie a lui l'infanzia di G. I. Gurdjieff fu tutta impregnata di racconti e poemi
di un lontano passato. Distintosi ben presto agli occhi dell'arciprete della cattedrale di Kars, egli fu anche
in seguito guidato da uomini capaci di risvegliare in lui il gusto dei valori essenziali, e ricevette insieme
una formazione scientifica moderna e una profonda educazione religiosa. Nella zona a sud del Caucaso, dove la
mescolanza di vari popoli russi, greci, iraniani, tartari, armeni, porta all'incrocio di civiltà e costumi
diversi, numerosi avvenimenti lo convinsero che in passato era esistita una conoscenza reale dell'uomo e della
natura, la cui traccia era stata cancellata e tuttavia doveva ancora essere possibile ritrovarla. Tutta la sua
esistenza fu orientata da tale convinzione, ed egli si prodigò a condividerla con uomini animati dal suo
stesso desiderio di comprendere il senso della vita umana. Coi "Cercatori di Verità", che annoveravano fra
l'altro geografi, archeologi e medici, G. I. Gurdjieff, superando inaudite difficoltà, riuscì ad entrare in
contatto con alcune comunità isolate d'Africa, del Medio Oriente e dell'Asia Centrale, e a raccogliere in seno
ad esse frammenti sparsi di un insegnamento tradizionale. Poi, sottomettendosi al fuoco delle più rigorose
discipline interiori, riuscì a
=== PAGINA 11 ===
11
viverli e a ricostruire per sé l'unità della conoscenza che cercava. Nel 1912, un uomo completamente diverso
sbarca in Europa. Un nuovo compito lo attende: dove trovare i mezzi con cui trasmettere questa conoscenza,
creando le condizioni in cui altri possano farne a loro volta l'esperienza. Ha circa quarant'anni. A Mosca
prima, poi a Pietroburgo, intorno a lui si formano gruppi di uomini in ricerca. Uno dei suoi primi allievi, P.
D. Ouspensky, avrebbe in seguito testimoniato, nel libro Frammenti di un insegnamento sconosciuto, del valore
di quello che Gurdjieff portava: "Non si tratta di un mosaico, come sono tutti gli altri sistemi filosofici,
ma di un tutto indivisibile". La guerra prima, poi la rivoluzione, lo spinsero a spostare in Francia la sua
residenza. Egli vi si stabilì nel 1922 al Prieuré di Avon, vicino a Fontainebleau, dove raccolse numerosi
allievi, specialmente inglesi e americani. Nel 1924 un grave incidente d'automobile lo costrinse a cambiare
l'orientamento della sua attività; ed egli decise di scrivere una serie di opere, e di tenere al suo fianco
solo un piccolissimo gruppo di allievi. Morì il 29 ottobre 1949 all'Ospedale Americano di Neuilly; ma il suo
pensiero era stato trasmesso e la conoscenza per cui egli aveva lottato continuava a vivere. La quarta via
L’uomo rimane un mistero a sé stesso. Nel mondo in cui vive tutto è transitorio e condizionato, tuttavia, egli
sente in sé una grande nostalgia per l’assoluto, l’incondizionato, un’aspirazione ad essere. Questo crea in
lui un’inquietudine, un grande vuoto, una mancanza essenziale che si esprime in un linguaggio insolito che non
riesce a comprendere. È una mancanza che fa sorgere quesiti a cui non trova risposte. Si rende conto di non
sapere da dove proviene e di non sapere dove sta andando. Le grandi religioni sono degenerate così tanto, che
da molto tempo, poco o nulla di vivo è rimasto in ognuna di esse per poterlo aiutare. Ciononostante, il
bisogno di comprendere e di trovare un insegnamento per la crescita spirituale rimane vivo nell’essere umano.
L’uomo è un
=== PAGINA 12 ===
12
organismo capace di intraprendere un’evoluzione interiore che può eventualmente portarlo ad acquisire un Io
Reale ed imperituro. Egli occupa un posto importante nella Creazione, ma è imprigionato in un profondo sonno e
così com’è, vive utilizzando solo una piccola parte delle sue potenzialità. Si trova in una condizione di
esistenza irreale che provoca in lui grande squilibrio e separazione. Reagisce meccanicamente ad una serie di
stimoli interni ed esterni non avendo nessun controllo su di essi e senza avere niente che gli permetta di
dare una risposta adeguata alle impressioni che riceve. Lo sviluppo delle potenzialità nascoste della natura
umana e la liberazione dalla schiavitù interiore richiedono metodi appropriati e sforzi coscienti, non è un
processo automatico o solo un sapere teorico. Per questo motivo sin dai tempi più remoti sono esistite scuole
e monasteri legati all’insegnamento delle tradizionali vie di perfezionamento spirituale: la via della
conoscenza basata sull’intelletto; la via della devozione e della fede religiosa; la via della lotta con il
corpo fisico per acquisire potere su di esso. La Quarta Via di Gurdjieff è il cammino della trasformazione
accelerata, che non richiede l’isolamento dalle condizioni della vita ordinaria. È un insegnamento di saggezza
pratica che si applica nel momento presente della nostra esistenza quotidiana. L’insegnamento della Quarta Via
ha inteso fornire un’educazione equilibrata dei differenti lati della natura umana e offre ancora i metodi
pratici necessari allo sviluppo armonico dei centri fisico, emotivo ed intellettuale. Lo scopo primario della
Quarta Via secondo i suoi proseliti è il raggiungimento di uno stato bilanciato dei tre centri, il cui
manifestarsi nella vita quotidiana risveglia l’uomo ad uno stato di coscienza che gli permette di percepire se
stesso, di ricevere 316 impressioni di una qualità più fine e di avere un sapore della Realtà che inizia a
rendere la sua essenza attiva e la sua personalità passiva. “Riguardo all’evoluzione è necessario comprendere
fin dall’inizio che non esiste possibilità di una evoluzione meccanica. L’evoluzione dell’uomo è l’evoluzione
della sua coscienza, e la coscienza non può evolvere inconsciamente. L’evoluzione dell’uomo è l’evoluzione
della sua volontà, e la Volontà non può evolversi involontariamente.
=== PAGINA 13 ===
13
L’evoluzione dell’uomo è l’evoluzione del suo potere di fare e ‘fare non può essere il risultato di ciò che
accade’”, disse Gurdjieff. Quello che segue è un brano tratto da Frammenti di un insegnamento sconosciuto di
P. D. Ouspensky - edizioni Astrolabio. Gurdjieff: In verità, soltanto l’uomo che possieda i quattro corpi
completamente sviluppati può essere chiamato Uomo nel pieno senso della parola. Così, l’uomo compiuto possiede
numerose proprietà che l’uomo ordinario non possiede. Una di queste proprietà è l’immortalità. Tutte le
religioni e tutti gli insegnamenti antichi contengono l’idea che con l’acquisizione del quarto corpo l’uomo
acquista l’immortalità; e tutte indicano delle vie per acquisire il quarto corpo, ossia l’immortalità. In
relazione a ciò, alcuni insegnamenti paragonano l’uomo ad una casa di quattro stanze. L’uomo vive in una sola,
la più piccola e la più povera di tutte, senza supporre minimamente, fino a quando non glielo si dice,
l’esistenza delle altre, che sono piene di tesori. Quando egli ne sente parlare, incomincia a cercare le
chiavi di queste stanze, e specialmente della quarta, la più importante. E quando un uomo ha trovato il mezzo
di penetrarvi, diventa realmente il padrone della sua casa, perché è soltanto allora che la casa gli
appartiene completamente e per sempre. La quarta stanza dà all’uomo l’immortalità e tutti gli insegnamenti
religiosi si sforzano di indicargli il cammino verso di essa. Vi è un grandissimo numero di strade, più o meno
lunghe, più o meno dure, ma tutte, senza eccezione, conducono o cercano di condurre in una stessa direzione,
che è quella dell’immortalità. L’immortalità non è una proprietà con la quale l’uomo nasce, ma una proprietà
che può essere acquisita. Tutte le vie che conducono all’immortalità, quelle che sono generalmente conosciute
e le altre, possono essere ripartite in tre categorie:
=== PAGINA 14 ===
14
1. La via del fachiro 2. La via del monaco 3. La via dello yogi La via del fachiro è quella della lotta con il
corpo fisico, è lunga, difficile e incerta. Il fachiro si sforza di sviluppare la volontà fisica, il potere
sul corpo. Egli vi riesce attraverso terribili sofferenze, torturando il corpo. Tutta la via del fachiro è
fatta di esercizi fisici incredibilmente penosi. Egli sta in piedi, nella medesima posizione, senza un
movimento, per ore, giorni, mesi o anni; oppure siede con le braccia tese, su un nudo sasso, al sole, alla
pioggia, alla neve; oppure si infligge il supplizio del fuoco o quello del formicaio in cui egli tiene le
gambe nude, e così via. Se non cade ammalato o non muore, si sviluppa in lui ciò che può essere chiamato
volontà fisica ed egli raggiunge allora la possibilità di formare il quarto corpo. Ma le altre sue funzioni,
emozionali e intellettuali, rimangono non sviluppate. Egli ha conquistato la volontà, ma non possiede niente
cui applicarla, non può farne uso per acquistare la conoscenza o perfezionare se stesso. In generale, è troppo
vecchio per cominciare un lavoro nuovo. Ma dove vi sono scuole di fachiri, si trovano pure scuole di yogi.
Generalmente gli yogi non perdono di vista i fachiri. E allorché‚ un fachiro raggiunge ciò a cui aspirava,
prima di essere troppo vecchio, essi lo prendono in una delle loro scuole, dove per prima cosa lo curano e
ricreano in lui il potere di movimento, dopo di che incominciano ad istruirlo. Un fachiro deve imparare di
nuovo a parlare e a camminare come un bimbo piccolo. Ma egli possiede ora una volontà che ha superato
difficoltà incredibili e che potrà aiutarlo a superare le difficoltà che l'attendono ancora nella seconda
parte del suo cammino, allorché‚ si tratterà di sviluppare le sue funzioni intellettuali ed emozionali. Non
potete immaginarvi le prove alle quali si sottomettono i fachiri. Non so se voi abbiate mai visto veri
fachiri. Io ne ho incontrati molti; mi ricordo di uno di essi che viveva nel cortile interno di un tempio
indiano; ho perfino dormito al suo fianco. Giorno e notte, per vent'anni, egli si era tenuto sulla punta delle
dita dei piedi e delle mani. Non era più capace di raddrizzarsi
=== PAGINA 15 ===
15
né di spostarsi. I suoi discepoli lo portavano a braccia, lo conducevano al fiume dove lo lavavano come un
oggetto. Ma un tale risultato non si ottiene in un giorno. Pensate a tutto ciò che aveva dovuto superare, alle
torture che aveva dovuto subire per raggiungere quel grado. E un uomo non diventa fachiro per sentimento
religioso, o perché‚ egli comprenda le possibilità e i risultati di questa via. In tutti i paesi d'Oriente
dove esistono fachiri, il popolino ha l'usanza di votare ai fachiri un ragazzo nato dopo qualche avvenimento
felice. Accade anche che i fachiri adottino degli orfani o acquistino i figli di povera gente. Questi bambini
diventano loro allievi e li imitano di buon grado, o vi sono costretti; alcuni lo fanno solo esteriormente, ma
altri col tempo diventano realmente fachiri. Si aggiunga che altri seguono questa via semplicemente per essere
stati colpiti dallo spettacolo di qualche fachiro. Accanto a tutti i fachiri che si possono vedere nei templi,
si trovano persone che li imitano, sedute o in piedi, nella stessa posizione. Costoro non lo fanno a lungo,
certamente, ma a volte per parecchie ore. E accade anche che un uomo, entrato per caso in un tempio in un
giorno di festa, dopo aver cominciato ad imitare qualche fachiro che l'aveva particolarmente impressionato,
non ritorni a casa mai più ma si aggiunga alla folla dei suoi discepoli; più tardi, col passare del tempo
diventerà anche lui un fachiro. Capirete che io in questi casi non do più alla parola 'fachiro' il suo senso
proprio. In Persia, la parola fachiro indica semplicemente un mendicante; in India, i giocolieri, i
saltimbanchi sono soliti chiamare se stessi fachiri. Gli europei, soprattutto gli europei istruiti, danno
molto spesso il nome di fachiro agli yogi come pure a monaci erranti di diversi ordini. Ma in realtà la via
del fachiro, la via del monaco e la via dello yogi sono completamente differenti. Non ho parlato finora che
dei fachiri. Questa è la prima via. La seconda è quella del monaco. È la via della fede, del sentimento
religioso e del sacrificio. Un uomo che non abbia fortissime emozioni religiose e una immaginazione religiosa
molto intensa non può diventare un monaco nel vero senso della parola. Pure la via del monaco è molto dura e
molto lunga. Il monaco passa degli anni, decine di anni a lottare contro se stesso,
=== PAGINA 16 ===
16
ma tutto il suo lavoro è concentrato sul secondo corpo, ossia sui sentimenti. Sottomettendo tutte le altre
emozioni a una sola emozione, la fede, egli sviluppa in se stesso l'unità, la volontà sulle emozioni. Ma il
suo corpo fisico e le sue capacità intellettuali possono restare non sviluppate. Per essere in grado di
servirsi di ciò che egli avrà raggiunto, dovrà coltivarsi fisicamente e intellettualmente. Questo non potrà
essere condotto a buon fine se non mediante nuovi sacrifici, nuove austerità, nuove rinunce. Un monaco deve
ancora diventare uno yogi e un fachiro. Rarissimi sono coloro che arrivano così lontano; più rari sono ancora
coloro che superano tutte le difficoltà. La maggior parte muoiono prima o non diventano monaci che in
apparenza. La terza via è quella dello yogi. É la via della conoscenza, la via dell'intelletto. Lo yogi riesce
a sviluppare il suo intelletto, ma il suo corpo e le sue emozioni restano da sviluppare e, come il fachiro ed
il monaco, egli è incapace di trarre profitto da ciò che ha realizzato. Egli sa tutto, ma non può fare nulla.
Per diventare capace di fare deve conquistare il dominio sul suo corpo e sulle sue emozioni. Per riuscirvi,
deve rimettersi al lavoro ed egli non otterrà alcun risultato se non con degli sforzi prolungati. Però in
questo caso ha il vantaggio di comprendere la sua posizione, di conoscere ciò che gli manca, ciò che deve fare
e la direzione da seguire. Ma, come sulla via del fachiro e del monaco, rarissimi sono coloro che acquistano
una tale conoscenza sulla via dello yogi, ossia raggiungono il livello in cui un uomo può sapere dove va. La
maggior parte si arrestano ad un certo grado e non vanno oltre. Le vie si differenziano l'una dall'altra anche
nella loro relazione con il maestro o guida spirituale. Sulla via del fachiro un uomo non ha maestro nel vero
senso di questa parola. Il maestro in questo caso non insegna, serve semplicemente da esempio. Il lavoro
dell'allievo consiste nell'imitare il maestro. L'uomo che segue la via del monaco ha un maestro, e una parte
dei suoi doveri, una parte del suo compito, è di avere nel suo maestro una fede assoluta, egli
=== PAGINA 17 ===
17
deve sottomettersi assolutamente a lui, in obbedienza. Ma l'essenziale sulla via del monaco è la fede in Dio,
l'amore di Dio, gli sforzi ininterrotti per obbedire a Dio e servirlo, anche se nella sua comprensione
dell'idea di Dio e del servizio di Dio può esservi una grande parte di soggettività e molte contraddizioni.
Sulla via dello yogi senza un maestro non si può fare nulla e non si deve fare nulla. L'uomo che abbraccia
questa via deve, all'inizio, imitare il suo maestro come il fachiro e credere in lui come il monaco. Ma in
seguito diviene gradualmente il maestro di se stesso. Egli impara i metodi del suo maestro e si esercita
gradualmente ad applicarli a se stesso. Ma tutte le vie, la via del fachiro come le vie del monaco e dello
yogi hanno un punto comune: tutte incominciano da ciò che vi è di più difficile, un cambiamento di vita
totale, una rinuncia a tutto ciò che è di questo mondo. Un uomo che ha una casa, una famiglia, deve
abbandonarle, deve rinunciare a tutti i piaceri, attaccamenti e doveri della vita, e partire per il deserto,
entrare in un monastero o in una scuola di yogi. Fin dal primo giorno, dai primi passi sulla via egli deve
morire al mondo; soltanto così egli può sperare di raggiungere qualcosa su una di queste vie. In una vita
ordinaria, per quanto colma di interessi filosofici, scientifici, religiosi o sociali, non vi è nulla e non
può esservi nulla che offra le possibilità contenute nelle vie. Infatti, esse conducono o potrebbero condurre
l'uomo all'immortalità. La vita mondana, anche la più riuscita, conduce alla morte e non potrebbe condurre a
nient'altro. L'idea delle vie non può essere compresa, se si ammette la possibilità di un'evoluzione dell'uomo
senza il loro aiuto. Per cogliere l’essenza di questo insegnamento, è indispensabile comprendere che le vie
sono gli unici metodi che possono garantire lo sviluppo delle possibilità nascoste dell’uomo. Ciò mostra
d’altronde come un tale sviluppo sia raro e difficile. Lo sviluppo di queste possibilità non è una legge. La
legge per l’uomo è una esistenza nel cerchio delle influenze meccaniche, è lo stato di "uomo macchina". La via
dello sviluppo delle possibilità nascoste è una via contro la natura, contro Dio. Ciò spiega le
=== PAGINA 18 ===
18
difficoltà e il carattere esclusivo delle vie. Esse sono ardue e strette. Ma al tempo stesso nulla potrebbe
essere raggiunto senza di esse. Nell’oceano della vita ordinaria, e specialmente della vita moderna, le vie
sono un fenomeno piccolo, appena percettibile, che, dal punto di vista della vita stessa, non ha la minima
ragione di essere. Ma questo piccolo fenomeno contiene in se stesso tutto ciò di cui l’uomo può disporre per
lo sviluppo delle sue possibilità nascoste. Le vie si oppongono alla vita di tutti i giorni, basata su altri
principî e assoggettata ad altre leggi. In ciò consiste il loro potere e il loro significato. In una vita
ordinaria, per quanto colma di interessi filosofici, scientifici, religiosi o sociali, non vi è nulla e non
può esservi nulla che offra le possibilità contenute nelle vie. Infatti, esse conducono o potrebbero condurre
l’uomo all’immortalità. La vita mondana, anche la più riuscita, conduce alla morte e non potrebbe condurre a
nient’altro. L’idea delle vie non può essere compresa, se si ammette la possibilità di una evoluzione
dell’uomo senza il loro aiuto. Come regola generale, è duro per un uomo rassegnarsi a quest'idea; essa gli
pare esagerata, ingiusta e assurda. Egli ha una povera comprensione del senso della parola possibilità. Si
immagina che, se vi sono delle possibilità in lui, debbano svilupparsi e che debbano pur esserci dei mezzi di
sviluppo alla sua portata. Da un totale rifiuto di riconoscere in se stesso qualsiasi genere di possibilità,
l'uomo, in generale, passa immediatamente a un'esigenza imperiosa del loro sviluppo inevitabile. É difficile
per lui abituarsi all'idea che non soltanto le sue possibilità possono restare al loro stadio attuale di
sottosviluppo, ma che esse possono atrofizzarsi definitivamente e che d'altra parte il loro sviluppo esige da
lui sforzi prodigiosi e perseveranti. In generale, se noi consideriamo le persone che non sono né fachiri, né
monaci, né yogi, e delle quali possiamo affermare con sicurezza che non lo saranno mai, siamo in grado di
affermare con certezza assoluta che le loro possibilità non possono svilupparsi e non saranno mai sviluppate.
É indispensabile persuadersene profondamente per comprendere ciò che sto per dire.
=== PAGINA 19 ===
19
Nelle condizioni ordinarie della vita civilizzata, la situazione di un uomo, anche intelligente, che cerca la
conoscenza, è senza speranza, poiché‚ egli non ha la minima possibilità di trovare attorno a sé‚ qualcosa che
somigli ad una scuola di fachiri o ad una scuola di yogi; quanto alle religioni dell'occidente, esse sono
degenerate a tal punto che da molto tempo non vi è più nulla di vivente in esse. Infine dall'occultismo o
dallo spiritismo non c'è altro da aspettarsi che qualche ingenua esperienza. E la situazione sarebbe veramente
disperata se non esistesse un'altra possibilità, quella di una quarta via. La quarta via non richiede che ci
si ritiri dal mondo, non esige la rinuncia a tutto ciò che formava la nostra vita. Essa comincia molto più
lontano che non la via dello yogi. Ciò significa che bisogna essere preparati per impegnarsi sulla quarta via
e che questa preparazione deve essere acquisita nella vita ordinaria, essere molto seria e abbracciare
parecchi aspetti differenti. Inoltre un uomo che vuole seguire la quarta via deve riunire nella sua vita
condizioni favorevoli al lavoro, o che in ogni caso non lo rendano impossibile. Infatti, bisogna convincersi
che sia nella vita esteriore che nella vita interiore di un uomo, certe condizioni possono costituire per la
quarta via barriere insormontabili. Aggiungiamo che questa via, contrariamente a quella del fachiro, del
monaco e dello yogi, non ha una forma definita. Prima di tutto essa deve essere trovata. É la prima prova. Ed
è difficile, poiché‚ la quarta via è ben lontana dall'essere conosciuta quanto le altre tre vie tradizionali.
C'è molta gente che non ne ha mai sentito parlare ed altri che negano semplicemente la sua esistenza o anche
la sua possibilità. Tuttavia, l'inizio della quarta via è ben più facile dell'inizio delle vie del fachiro,
del monaco e dello yogi. É possibile seguire la quarta via e lavorare su di essa rimanendo nelle condizioni
abituali di vita e continuando il lavoro usuale, senza rompere le relazioni che si avevano con la gente, senza
abbandonare nulla. Anzi, le condizioni di vita nelle quali un uomo si trova quando inizia il lavoro - dove il
lavoro, per così dire, lo sorprende - sono le migliori possibili per lui, perlomeno all'inizio. Infatti,
queste condizioni gli sono naturali. Esse sono quell'uomo stesso, poiché‚ la vita di un uomo e le sue
condizioni
=== PAGINA 20 ===
20
corrispondono a ciò che egli è. La vita le ha create sulla sua misura; di conseguenza ogni altra condizione
sarebbe artificiale e il lavoro non potrebbe, in questo caso, toccare contemporaneamente tutti i lati del suo
essere. Così la quarta via tocca tutti i lati dell’essere umano simultaneamente. È il lavoro sulle tre camere
contemporaneamente. Il fachiro lavora sulla prima camera, il monaco sulla seconda, lo yogi sulla terza. Quando
raggiungono la quarta camera, il fachiro, il monaco e lo yogi lasciano dietro di sé molte cose incompiute e
non possono fare uso di ciò che hanno raggiunto, poiché non sono padroni di tutte le loro funzioni. Il fachiro
è padrone del suo corpo, ma non delle emozioni, né dei pensieri; il monaco è padrone delle sue emozioni, ma
non del corpo, né del suo pensiero; lo yogi è padrone del suo pensiero, ma non del corpo, né delle emozioni.
La quarta via differisce dunque dalle altre in quanto la sua principale richiesta è una richiesta di
comprensione. L'uomo non deve fare nulla senza comprendere - salvo a titolo di esperienza - sotto il controllo
e la direzione del suo maestro. Più un uomo comprenderà quello che fa, più i risultati dei suoi sforzi saranno
validi. É un principio fondamentale della quarta via. I risultati ottenuti nel lavoro sono proporzionali alla
coscienza che si ha di questo lavoro. La fede non è richiesta su questa via; al contrario, la fede di
qualsiasi tipo costituisce un ostacolo. Sulla quarta via un uomo deve assicurarsi da sé‚ la verità di ciò che
gli viene detto. E fin quando non avrà acquisito questa certezza, non deve fare nulla. Il metodo della quarta
via è il seguente: mentre si lavora sul corpo fisico, bisogna lavorare simultaneamente sul pensiero e sulle
emozioni; lavorando sul pensiero, bisogna lavorare sul corpo fisico e sulle emozioni; mentre si lavora sulle
emozioni, occorre lavorare sul pensiero e sul corpo fisico. Ciò che permette di riuscire è la possibilità,
nella quarta via, di fare uso di un sapere particolare, inaccessibile nelle vie del fachiro, del monaco e
dello yogi. Questo sapere rende possibile un lavoro simultaneo nelle tre direzioni. Tutta una serie di
esercizi paralleli sui tre piani: fisico, mentale ed emozionale, servono a questo scopo.
=== PAGINA 21 ===
21
Inoltre, nella quarta via è possibile individualizzare il lavoro di ciascuno; vale a dire, ogni persona deve
fare solo ciò che gli è necessario e nulla che sia inutile per lui. Infatti, la quarta via fa a meno di tutto
il superfluo che si è mantenuto per tradizione nelle altre vie. Così, allorché‚ un uomo raggiunge la volontà
mediante la quarta via, egli può servirsene, poiché‚ ha acquistato il controllo di tutte le sue funzioni
fisiche, emozionali ed intellettuali. Egli ha risparmiato per giunta molto tempo con questo lavoro simultaneo
e parallelo sui tre lati del suo essere. La quarta via è talvolta chiamata la via dell’uomo astuto. "L’uomo
astuto" conosce un segreto che il fachiro, il monaco e lo yogi non conoscono. In che modo "l’uomo astuto"
abbia appreso questo segreto, non si sa. Forse l’ha trovato in qualche vecchio libro, forse l’ha ereditato,
forse l’ha comperato, forse l’ha rubato a qualcuno. Fa lo stesso. L’uomo astuto conosce il segreto, e con il
suo aiuto supera il fachiro, il monaco, lo yogi. "Il fachiro è, tra i quattro, colui che opera nella maniera
più grossolana; sa pochissimo e comprende pochissimo. Supponiamo che egli riesca, dopo un mese di intense
torture, a sviluppare una certa energia, una certa sostanza che produca in lui determinati cambiamenti. Egli
lo fa assolutamente all’oscuro, ad occhi chiusi, non conoscendo né lo scopo, né i metodi, né i risultati,
semplicemente per imitazione. Il monaco sa un po’ meglio ciò che vuole; è guidato dal sentimento religioso,
dalla tradizione religiosa, da un desiderio di compiutezza, di salvezza; egli ha fede nel maestro che gli dice
ciò che deve fare e crede che i suoi sforzi ed i suoi sacrifici "piacciano a Dio". Supponiamo che in una
settimana di digiuni, di continue preghiere, di privazioni e di penitenze, riesca a raggiungere ciò che il
fachiro non aveva potuto sviluppare in sé che in un mese di torture. Lo yogi ne sa molto di più. Sa ciò che
vuole, sa perché lo vuole, sa come può ottenerlo. Egli sa per esempio che, per arrivare al suo scopo, deve
sviluppare in sé una certa sostanza. Egli sa che questa sostanza può essere prodotta in un giorno mediante un
certo tipo di esercizio mentale o mediante una concentrazione intellettuale. Così per un giorno intero, senza
permettersi una sola idea estranea, tiene l’attenzione fissa sopra
=== PAGINA 22 ===
22
questo esercizio ed ottiene ciò di cui ha bisogno. In questa maniera uno yogi riesce a raggiungere in un
giorno la stessa cosa che il monaco raggiunge in una settimana, e il fachiro in un mese. Bisogna ancora notare
che oltre a queste vie giuste e legittime, vi sono anche vie artificiali che non danno che risultati
temporanei e vie decisamente sbagliate che possono anche dare risultati permanenti, ma nefasti. Pure su queste
vie l’uomo cerca la chiave della quarta stanza e qualche volta la trova. Ma ciò che trova nella quarta stanza,
non ci è dato sapere. Accade anche che la porta della quarta stanza venga aperta artificialmente con un
grimaldello e in entrambi i casi è possibile che la stanza sia vuota". Gurdjieff e la Quinta via Ho dato ampio
spazio alle idee di Gurdjieff per alcuni motivi: per sottolinearne e rimarcarne la grandezza, il mio sincero
affetto alla sua filosofia e alla sua opera, e per ringraziarlo dell’immenso lascito che ci ha donato. In
quale modo dunque l’opera di Gurdjieff può considerarsi valida nella Quinta via? Laddove supera le tre vie
tradizionali, e ove consente all’individuo di relazionarsi con la propria sovranità spirituale, e ciò avviene
quando l’individuo si libera anche del “metodo Gurdjieff”, e se ne libera per affrontare se stesso
completamente. Ciò non significa che i sistemi di armonizzazione dei tre corpi proposti da Gurdjieff non siano
validi, ma significa che non sono l’unico metodo per liberarsi da Matrix e uscirne. La stessa cosa è valida
anche per il sistema tolteco, quello taoista, quello buddhista ecc.: ogni metodo è valido per chi se lo sente
fatto su misura, ma non è mai adatto a tutti coloro che sentono il bisogno spirituale di liberarsi dal giogo
del samsara. Gurdjieff era a conoscenza del fatto che viviamo in una specie di simulazione olografica
predatoria ed energivora che costringe la scintilla divina a reincarnarsi in un perpetuo loop di sofferenza e
sconclusionato superamento? No, e qualora lo fosse stato non ne fece menzione, e proprio per questo si esige
l’instaurazione di una Quinta via, che metta l’individuo
=== PAGINA 23 ===
23
in relazione con questo insieme di fatti, ossia con la propria responsabilità: la responsabilità di trovare
per sé un metodo che lo conduca fuori di qui, se egli lo desidera. Il metodo più efficace per uscire da Matrix
si sviluppa intorno a questa consapevolezza: di essere in Matrix, di averne abbastanza e applicarsi allo scopo
di uscirne. Come? Decidendo di farlo, tanto per cominciare. Lo Spirito ha il sovrano arbitrio del proprio
percorso, e se non fosse stato per una infinita serie di esoteristi e correnti religiose che lo hanno deviato
e depistato da questo sentiero, l’uomo saprebbe tutto ciò da un bel pezzo. “Ti chiedo di non credere a nulla
che non puoi verificare in prima persona”, come Gurdjieff ti chiedo la stessa cosa. Non credere a me o a quel
tale, verifica tu stesso se non ti trovi all’interno di un meccanismo di riciclo perpetuo, elaborato per
depredarti dell’energia del tuo Spirito. “Bisogna imparare a dire la verità. Per dire la verità, bisogna
essere diventati capaci di conoscere che cos’è la verità e che cos’è la menzogna, soprattutto in se stessi”, e
questa è la mia verità: Matrix è una simulazione in cui si finge di evolvere al fine di nutrire il programma
stesso con l’energia prodotta a questo scopo. La Quinta Via e la sovranità integrale intendono mettere l’uomo
in condizione di mettersi sull’uscio di questa gigantesca simulazione, pronti ad uscirne in qualsiasi istante,
perché la morte può giungere in qualsiasi istante, e quello sembra essere l’unico momento in cui sia possibile
sottrarsi a Matrix. “Uno dei motivi più forti per desiderare di lavorare per sé stessi è il rendersi conto che
si può morire in qualsiasi momento”: lo disse anche Gurdjieff. Per giungere sull’uscio di questo Truman Show
multidimensionale bisogna decidere di farlo, ma nel mentre che cosa fare, abbiamo ancora tutta una vita da
vivere: bisogna prepararsi seriamente ed essere coerenti con la propria decisione – non è esattamente come
decidere di mangiare un gelato. Nel mentre è necessario ripulirsi e sbarazzarsi degli ostacoli che ci
impediscono l’incontro con il nostro divino interiore, la scintilla divina. Abbiamo la possibilità di
comprendere sempre meglio dove ci troviamo e a fare che cosa, perciò è molto importante, dal mio punto di
vista, studiare
=== PAGINA 24 ===
24
e conoscere Matrix a fondo, allo scopo di hackerarla e vivere al meglio delle nostre possibilità. Distruggere
i contratti, i patti e gli accordi che abbiamo fatto con le entità predatrici è senza dubbio fondamentale per
riottenere la nostra integrità spirituale e sovrana libertà. Nessuna via, nessun percorso spirituale,
esoterico o religioso ha mai proposto qualcosa del genere, se non gli gnostici, a modo loro. Eppure molti dei
nostri mistici e fondatori di religioni hanno sostenuto che la nostra percezione dell’universo e l'universo
stesso sono un’illusione. Questo è da secoli un tema costante negli scritti religiosi e spirituali. E se da
una parte i mistici non avevano il vocabolario scientifico per definire la portata di questa illusione,
tuttavia hanno compreso che noi, come individui, viviamo in un mondo illusorio che gli scienziati stanno
sempre più descrivendo come una realtà programmata computazionale. Tra tutte, la domanda che emerge è: "Chi o
cosa sta programmando la nostra realtà, e perché?" Oggi possiamo rispondere a questa domanda e convalidare
molte delle conoscenze gnostiche grazie a un grande numero di esperimenti esoterici ed olistici prodotti da
tanti di noi spiriti ribelli e indomiti. Gurdjieff si sbagliò di grosso quando disse che in questi campi si
sarebbero fatte solo vane esperienze. Oggi il fatto di essere in una Matrix predatoria viene rilevato
incessantemente da innumerevoli ricercatori dei più svariati settori, come ho dimostrato in decine di
interviste e in oltre 700 pagine di libri fra Tunnel di luce e la trappola della reincarnazione, Bardo Arconte
e Gnosticismo e Arconti. Poiché io ritengo che il frutto di tutte le mie indagini sia molto prossimo ad essere
la strada più prossima alla verità, ho ritenuto necessario fornire anche una soluzione a tutto questo. E
questa soluzione non ha alcun precedente, ed è allo stesso tempo eterna ed immortale. Sono d’accordo con
Gurdjieff quando sostiene che “lo sviluppo dell’uomo avviene secondo due linee: sapere ed essere”, infatti,
“perché l’evoluzione si compia correttamente, le due linee devono procedere insieme, parallelamente l’una
all’altra, sostenendosi a vicenda”, questo è
=== PAGINA 25 ===
25
ciò che ho sostenuto in tanti video che ho pubblicato e varie interviste che ho rilasciato. Dobbiamo saperne
il più possibile, continuare le nostre indagini e ricerche e produrre continuamente nuovi risultati, e
dobbiamo modellare il nostro modo di vivere e di essere, parallelamente a ciò che emerge. È emerso,
indiscutibilmente, quanto detto sin’ora, pertanto noi dobbiamo comportarci di conseguenza. Se è la nostra
energia quella che vogliono, cercheremo di non dargliela più. Se vogliono la nostra energia perché è la fonte
energetica più potente che esiste, significa che siamo qualcosa di immensamente potente. Se ci rubano
l’energia ci depotenziano, se ci deviano ci disinnescano. Dunque, il da farsi è semplice e logico e questo è
ciò che c’è da fare: liberarsi per essere liberi e sovrani nel mondo e quando finisce il gioco uscire di qui.
Non c’è nessuno da seguire, non c’è nessuno da adorare, non c’è nessuna speranza, ma c’è l’atto concreto di
liberazione che deve essere praticato da ognuno di noi. C’è solo una strada e riporta verso casa. Ma ognuno ha
la sua strada per ritornare a casa. Ognuno tornerà a casa facendo la propria strada, ascoltando il proprio
sentire e facendo nel mondo ciò che più desidera. Se fanno al caso tuo le danze di Gurdjieff o il nagualismo
tolteco, il sentiero buddhista o quello di fachiro, sei liberissimo di percorrere quella strada. Se preferisci
lo yoga o le camminate in montagne, quella è la tua strada. Se preferisci oziare e passare le nottate nei
peggiori bar della tua zona, fai bene a percorrere la tua strada. Nessuna strada è giusta e nessuna è
sbagliata: ognuno è fatto a modo suo e ognuno trova per sé ciò che esprime la sua essenza. Quello che secondo
me è certo è che ci sono dei passaggi essenziali ed inevitabili che bisogna attuare, e sono descritti in
questo libro.
=== PAGINA 26 ===
26
Escursus sulla Sovranità Integrale e La Quinta Via del Dr. Jamisson Neruda Qui sintetizzo il pensiero del Dr
Neruda, che potete trovare nelle sue interviste rilasciate negli anni Novanta nei file del mio canale telegram
t.me/operationmoksha. Le sue affermazioni danno ampio spunto alla filosofia esistenziale della quinta via di
cui egli stesso fece menzione. Ciò che segue è l’impianto logico ed esoterico su cui si fonda la nostra
attuale consapevolezza. È necessario partire da qui per elaborare uno stile di vita consono alle informazioni
di cui siamo in possesso, poiché le informazioni di cui siamo entrati in possesso coincidono in modo
spaventoso con le dichiarazioni del Dr Neruda. L'elemento chiave che gli Anunnaki progettarono per rendere
operativi gli impianti funzionali nell'Umano 1.0 fu l'occhio-cervello; il DNA lo fu nell'Umano 2.0. Una volta
che venne realizzato, i Siriani poterono progettare la struttura della coscienza, la coscienza umana. La
coscienza umana è la chiave per assoggettare un essere infinito. La coscienza umana, o la triade della
coscienza, è composta da tre strati interattivi. Il primo strato è la mente universale o inconscio, è questa
forma il legame tra l'individuo umano e l'intera specie. Questo strato è ciò che permette a tutti noi di
vedere ciò che tutti gli altri vedono, sentire ciò che tutti gli altri sentono, sapere quello che tutti gli
altri sanno. È il modo perfetto per unificare una specie nello stato di separazione. Infatti è così che
sentiamo l'unificazione, tramite la mente inconscia. L'altro strato della coscienza è la mente genetica, che è
il termine cui si riferiscono i WingMakers, o subconscio, secondo Sigmund Freud. Questo forma il collegamento
tra l'individuo e il suo albero genealogico o la genetica. È qui che si esprime la linea di sangue.
=== PAGINA 27 ===
27
E infine vi è la mente conscia. Questa è la percezione ed espressione specifica individuale, quel che la
maggior parte di noi chiama personalità o carattere, e si basa su questo strato. La mente conscia
dell'individuo è pesantemente condizionata dalla mente genetica, specialmente dalla nascita fino ai sette/otto
anni, e in questi anni l'influenza è totale. Si ricordi che gli Anunnaki crearono la forma biologica, il
corpo, i Siriani crearono gli impianti funzionali e Marduk elaborò la programmazione di questi impianti
funzionali in modo che evolvessero lungo un percorso programmato per il ritorno di Anu. Ciò si espresse nella
struttura gerarchica dell'umanità laddove nei testi religiosi ed esoterici si parla di dio e di maestri. Tutto
questo rientrava nel piano, cioè creare varie religioni e correnti esoteriche che supportassero una vasta
Gerarchia, organizzare la specie umana secondo relazioni maestro-discepolo e poi creare una vita dopo la morte
costituita da vari piani dove chi aveva creduto od obbedito al suo dio e ai suoi maestri sarebbe stato
ricompensato. Vede, il principio che stava dietro a questo complesso sforzo può essere riassunto in una sola
parola: separazione. Sul piano terreno tutto esiste come separato e altrettanto lo sono i piani dopo la morte.
Tuttavia, secondo i WingMakers, la realtà è che siamo tutti intrisi di eguaglianza e unità (oneness), non
attraverso la mente inconscia - che ci tiene semplicemente uniti stando separati - ma attraverso l'essenza
vitale che è noi. E questa essenza vitale è sovrana e integrale. É l'IO SONO NOI SIAMO. Nessuno sta sopra,
nessuno sta sotto. Nessuno è migliore, nessuno è inferiore. [Tutto ciò] È possibile perché gli esseri che
hanno asservito l'umanità hanno progettato un mondo al quale ci saremmo adeguati nel corso di eoni di tempo.
Ci siamo evoluti al punto da perderci dentro il nostro mondo. I veli che hanno posto su di noi sono talmente
densi che le persone agiscono come uniformi umane inconsapevoli che tutto intorno a loro sia un'illusione. È
una realtà programmata e non reale.
=== PAGINA 28 ===
28
Tutti possono uscire dall'illusione. Non c'è alcun maestro per questo. Nessun dio scenderà dal cielo e lo farà
per noi. Nessun ET. Nessuno. Sarà fatto da ognuno di noi. Questo è quel che s'intende con IO SONO. IO... è
come Uno. Uno... io, e uno... tutti noi uniti. SONO, nel senso che esisto adesso. In questo momento. Non nella
storia o nei ricordi. Non in qualche tempo o meta futura. Adesso! Molti di coloro che sono venuti sulla Terra
come maestri umani hanno tentato di rivelare quanto fosse profonda, vasta e imponente la costruzione di questa
illusione. Si estende dai confini più remoti dell'universo alla massima intimità del vostro DNA. Tutto quel
che sta nel mezzo è illusione. Gesù venne per svelare molto di questo, ma i compilatori della Bibbia decisero
quel che era accettabile nel paradigma della vita per come la conosciamo in modo umano. Poi optarono che Gesù
facesse parte dell'inganno. Videro che era giunto il momento per una ridefinizione di Dio che si confacesse a
un Umano 2.0 in evoluzione. Dio divenne improvvisamente un padre affettuoso, e tutta l'umanità fratello e
sorella. L'universo in cui viviamo è in realtà una proiezione olografica programmata all'interno della nostra
mente inconscia e che noi siamo in realtà dentro questo ologramma, rivestiti di un'uniforme umana fatta
appositamente per percepire soltanto questo ologramma. Ci sono molti aspetti riguardo alla vita dopo la morte.
Prima di tutto e soprattutto, c'è dio. C'è la Luce dell'illuminazione. C'è lo spirito universale e l'anima
individuale. C'è una gerarchia di angeli e maestri. C'è il concetto di karma e reincarnazione, o di peccato e
salvezza. Il concetto di cielo e inferno. Il concetto di un sentiero di ascensione. Il concetto del Libro
delle Registrazioni o Registro Akashico. Tutti questi concetti furono ideati con un upgrade dell'interfaccia
Umano 2.0. Alcuni esseri umani sono programmati per scoprire questi concetti nello strato della loro mente
inconscia e diffonderli. Le religioni ne sono una conseguenza. A volte emergono delle filosofie che sostengono
le religioni, altre volte le contraddicono. Nascono correnti esoteriche. E, in tutto questo, l'essere umano si
perde. Rimane impantanato nella sua illusione. Tutto si stringe
=== PAGINA 29 ===
29
alla vuota promessa di un credo e, in tutti questi credo, una cosa rimane costante: la separazione. Tutto
divenne una serie di lezioni da apprendere. La Terra era una scuola. Se impari le lezioni, non devi continuare
a incarnarti. Imparare, imparare, imparare. Ma cosa si sta imparando? Si impara a credere nella vita dopo la
morte, come descritta e prescritta da Anu e dai suoi progettisti. Si impara a vestire l'uniforme umana di buon
grado. Si impara a discernere quanto è diversa l'umanità. Si impara a collegare ogni immagine che si ha di sé
al mondo delle tre dimensioni, sperando che ci sia qualcosa di più dopo la morte. La cruda realtà è che una
volta che si è morti, l'essere al proprio interno incontra un guardiano che lo porterà alla sua destinazione
in base alle azioni compiute in questa vita. Molti esseri, però, vengono condotti a rivedere la loro vita
osservandola in ogni dettaglio, e in base a quelle esperienze una figura autorevole definirà le varie opzioni
di vita per la successiva reincarnazione. Si viene praticamente riciclati nello stesso programma con una nuova
madre e una nuova famiglia, e davanti si distende un sentiero di vita programmata da seguire. Il programma e
il processo dopo la morte rientrano nel programma principale che mantiene gli esseri in stato di
assoggettamento. Ricordi, noi siamo esseri interdimensionali, cioè esistiamo nelle 3D e in piani superiori, è
solo che questi piani superiori sono disegnati dagli Anunnaki. Non appartengono a dei veri piani dimensionali.
Diversamente, una volta morti scopriremmo chi siamo veramente e non ci reincarneremmo mai o, se lo facessimo,
diremmo a tutti sulla Terra che questa è tutta un'illusione. Ma il fatto è che per cambiare, per uscire da
questa illusione, occorre che ciascuno di noi si svegli e rimanga sveglio. Non è leggendo delle parole che si
cambierà; si cambierà con la profonda spontaneità di nuovi comportamenti, perché questi comportamenti
segnalano che gli strati della nostra coscienza sono riconosciuti come distinti da chi siamo realmente. Noi
dobbiamo attuare l'IO SONO NOI SIAMO.
=== PAGINA 30 ===
30
Se gli esseri umani, come Umani 2.0, sono intrappolati in una prigione di illusione e la loro interfaccia
verso l'universo olografico è la causa del loro intrappolamento, allora c'è bisogno di un nuovo modello per
uscirne fuori. L'Umano 3.0 è questo nuovo modello. è la formula dell'auto-realizzazione. Significa uscire da
questo universo o realtà costruita e vivere come auto-espressione dell'IO SONO NOI SIAMO. L'Umano 3.0 è la
Sovranità Integrale. Io lo chiamo Umano 3.0. I WingMakers parlano del modello trasformazione/maestria. Ecco
cosa dicono: "È arrivato il momento di integrare il modello dominante della Gerarchia (evoluzione/salvezza)
con il modello dominante della Intelligenza della Sorgente (trasformazione/maestria). Questa integrazione può
essere raggiunta soltanto a livello dell'entità; non può avvenire nel contesto dello strumento umano, oppure
in un aspetto della Gerarchia. Soltanto l'entità – la totalità della sovranità interdimensionale impregnata
dell'Intelligenza della Sorgente – può facilitare e sperimentare pienamente l'integrazione di questi due
modelli di esistenza.” Ogni essere individuale è responsabile di questo. Dio o l'Intelligenza della Sorgente
non scenderà dai cieli a correggere gli errori o gli ostacoli dell'umanità. Gli umani devono assumersene la
responsabilità. Qualunque cosa sia, è importante sapere cosa c'è dietro questo inganno... osservare con
distacco la verità. Di certo può non essere una bella vista, ma come altro ci si potrebbe accorgere della
propria verità se non si conosce la verità del quadro d'insieme? Quindi, per quanto possa sembrare un gran
casino, questo è un punto d'avvio per ridefinire se stessi. Preferirebbe forse stare nell'illusione di
un'anima in un corpo umano che sarà salvata da Dio, ascenderà al cielo e guarderà in basso con degli angeli
strimpellando l'arpa? La sola idea è semplicemente repellente, una volta che si sa. Questa immagine si basa su
separazione, egoismo, mancanza di empatia e comprensione. Oppure si potrebbe dire semplicemente che tutto è
una grande illusione, compresa l'idea che noi siamo esseri infiniti, e che una volta morti è finito tutto.
=== PAGINA 31 ===
31
La parte promettente di questa nuova visione è che noi esistiamo all’infinito, nonostante il fatto che siamo
confinati e assoggettati. Possiamo anche giocare un ruolo nel sostenere questa ridefinizione dell’essere umano
con i nostri pensieri e comportamenti. Ricordi che tutti in questo nostro universo sono parte di questo
inganno, che lo sappiano o meno. Ci sono quattro classi di esseri: 1) quelli che sanno dell’inganno, e lo
sostengono attivamente; 2) quelli che sanno dell’inganno, e che non intendono fare nulla; 3) quelli che non
sanno dell’inganno, e lo sostengono inconsapevolmente; e 4) quelli che sanno dell’inganno, cercano attivamente
di uscirne e s’ingegnano a procedere affinché tutti possano ugualmente venirne fuori. Tutto qui. Non importa
se l’essere è fisico o nonfisico. Tutti rientrano in una di queste quattro categorie, e questo dappertutto nel
nostro universo di esistenza. Gli esseri del terzo gruppo si stanno svegliando. Alcuni riconoscono che
l’inganno presente in una parte dell’universo infetta tutti e chiede un’azione correttiva. Per garantire che
non succeda nuovamente, occorre che sia capito a livello collettivo. L’intero nostro universo è stato creato.
Non sto dicendo che sia l’universo, sto dicendo che quel che noi chiamiamo universo, per quanto lontano lo si
osservi, fa parte dell’ologramma impiantato nella struttura della nostra coscienza e dell’interfaccia umana.
La nostra mente conscia ha definito le relazioni spaziotemporali di tutto ciò che vediamo e, come ho detto,
questo rientra nel nostro programma. E ciò include l’universo. Secondo lei, perché le menti più brillanti del
pianeta non riescono a definire la coscienza, e tanto meno la mente subconscia e inconscia? È programmato
così. Anu non voleva che noi lo scoprissimo. Possiamo osservare un’informazione neurale e decidere di
sezionarla in migliaia di modi differenti, ma ancora non ci spiegheremo in qual modo sia sperimentata. Ci è
stato detto che ci sono milioni di miliardi di pianeti con la vita, che l’universo abbonda di forme di vita
nelle diverse dimensioni; ma ciò che noi conosciamo sta qui: sulla Terra. Sulla Terra tangibile e visibile.
=== PAGINA 32 ===
32
Esistono altri esseri? Certamente, io li ho visti. Salveranno l’umanità? Non possono. Possono solo darle
supporto. Non si tratta di qualcuno o di qualcosa che ci salvi. Si tratta di un processo di ridefinizione che
può avvenire solo all’interno di ogni entità individuale. Non si tratta di essere sollevati da un fascio di
luce o di ascendere a una qualche protetta e superiore dimensione. Succederà nel corpo fisico come esseri
umani, da esseri umani per gli esseri umani. Nel mondo attuale abbiamo dei programmatori capaci di scrivere un
codice che porta l’utente di quel codice da un’esperienza a quella successiva. Lo portano dal punto A al punto
B. La programmazione è un elemento temporale. È un processo direttivo. Lei conosce gli hacker. Ce ne sono di
tutte le età. All’inizio di quest’anno un ragazzino di quindici anni ha violato la US Air Force. Perfino la
Microsoft sta scoprendo che è impossibile proteggere il suo NT OS (era il 1998 quando il dr Neruda rilasciò
queste dichiarazioni, ndA). L’atteggiamento mentale degli hacker è ancora una manifestazione di separazione. È
una polarità. Una specie di gioco mentale completo di ego e, talvolta, di avidità. Per lo più ci rammenta che
non esiste fortezza che sia invulnerabile. Il programma creato da Marduk è concettualmente simile alla
programmazione dei nostri software ma infinitamente più complesso e avanzato. Comunque, come ogni hacker le
potrà dire, tutto può essere violato con la giusta tecnologia e abilità. I nostri programmi sono stati
violati. Noi siamo stati modificati. Non siamo più connessi allo stesso modo alle linee di rete che regolano
questo ologramma. Il numero di persone che si presenterà per guardare attraverso la crepa nel muro sarà molto
basso. In termini di popolazione mondiale, una minuscola frazione. Ma la vera definizione di Gran Portale è
che ci sarà un sufficiente numero di persone che guarderà attraverso la crepa rendendosi conto che c’è
dell’altro, molto di più della realtà esistente, e lavoreranno collettivamente per abbattere il muro. Quando
il muro cadrà,
=== PAGINA 33 ===
33
allora gli esseri infiniti all’interno usciranno e azioneranno lo strumento umano non come una cosa separata,
non come uno strumento o qualcosa da indossare come un’uniforme, ma agiranno dall’interno del corpo umano
liberi dall’interfaccia e dagli impianti funzionali. Gli umani vivono in questa coscienza di corpo umano fin
da quando vennero creati all’origine. È tutto quello che hanno sempre conosciuto, e vista la sofisticatezza
della tecnologia che sorregge tutto questo inganno, veniamo continuamente distratti a non prendere mai neppure
in considerazione la possibilità che tutto faccia parte di un’illusione. Tutto. Può sembrare impossibile che
tra cento miliardi di esistenze vissute nessuna abbia sbirciato attraverso la crepa, ma sarebbe come
immergersi nelle profondità marine dove vive il pesce bioluminescente e spiegargli che esiste un mondo di luce
e calore. Forse un pesce o due, se glielo si raccontasse, si avventurerebbero a risalire gli abissi per poi
ritornare e riferire di aver sperimentato questo strano e misterioso mondo. Ma mai immaginerebbero che esiste
un intero mondo di terra e di aria sopra di esso, dove esseri di natura totalmente diversa camminano sulla
terra asciutta, respirano l’aria e osservano stelle lontane milioni di anni luce. Gli umani sono molti simili
a questi pesci luminescenti. La scienza troverà i muri. Non esporrà la crepa o ne aiuterà la demolizione, ma
esporrà i muri. Non sto dicendo che la scienza definirà l’Ologramma d’Inganno come uno stratagemma insidioso
perpetrato sull’umanità per costringere degli esseri infiniti a funzionare come versioni ridotte di sé stessi,
finiti e condizionati dalla paura. Non è questo quel che intendo. Tuttavia, le entità sovrane che stanno
vicino alla crepa nel muro avranno bisogno di un aiuto da fonti valide che confermino la possibilità
dell’ologramma. Non mi aspetto che la scienza etichetti l’ologramma come buono o cattivo, o che lo carichi di
contenuti filosofici come inganno, polarità, separazione, ecc. I leader di questo mondo, sia che vengano da
una visione politica, economica, militare, religiosa o culturale, sanno come parlare il
=== PAGINA 34 ===
34
linguaggio di unità e unione, ma le loro azioni sono il risultato di programmi che spesso operano all’opposto.
Qui non si tratta di pensieri e di parole. Qui si tratta di comportamenti e azioni. Le persone sanno come
scollegarsi dai loro pensieri, sanno come dire una cosa e poi farne un’altra. Sanno come fingere attenzione,
ma le loro azioni si dimostrano vuote. Questa non è un’accusa a ogni soluzione che si presenta, ma nulla ha
funzionato. Il fallimento della religione ha prodotto organizzazioni nichiliste e disilluse di sperimentazione
occulta e oscura. Le due traggono energia l’una dall’altra. Si tratta di sopravvivenza simbiotica. Ma quel che
qui si perde è che nella realtà confusione e disaffezione si estendono a tutti i popoli del mondo offuscando
la mente e il cuore di tutti. C’è speranza. La speranza risiede in quello spazio vuoto (vacuum) di unità e
unione (oneness) che non si allinea a nulla di questo pianeta – nessuno lo possiede, lo controlla o lo
amministra. Non esiste una mediazione o un mediatore. È completamente unico. Praticamente, non è mai stato
visto o udito. Sta dall’altra parte del muro. Questa è la nostra speranza, per quanto aliena e strana possa
sembrare. Ciò che è di questo mondo non funziona, e questo a causa della separazione. A me non interessa se si
leggono le informazioni più esoteriche e spirituali del mondo, questo è separazione. Nel corso degli ultimi
vent’anni ho letto gli scritti spirituali che fanno andare in estasi molte persone, che dicono “queste sono
informazioni elevate” oppure “queste informazioni sono vere perché ben dettagliate; nessuno potrebbe conoscere
così tanti dettagli se non fosse vero.” La maggior parte delle informazioni esoteriche di questo pianeta non
furono scritte da esseri umani, ma tramite esseri umani attraverso canalizzazione. Nella canalizzazione si
parla di meravigliose realtà spirituali, di come umani e alieni siano uno, di come è strutturata la psicologia
più profonda degli esseri umani, della complessità dell’ambiente cosmologico in cui l’umanità è inserita.
Tutte bellissime informazioni se non fosse che non parlano di come noi siamo assoggettati, o perché, o da chi.
Nessuna. Se queste meravigliose fonti di informazione
=== PAGINA 35 ===
35
sapessero come l’umanità sia assoggettata, non lo diffonderebbero? Non sarebbe questo il punto fondamentale
dell’informazione, quello che i WingMakers chiamano il punto d’avvio? Perché nessuna letteratura esoterica lo
ha mostrato? Ve lo dirò io: perché quegli esseri o sono anch’essi nell’ologramma e non ne se accorgono neppure
loro, oppure partecipano all’inganno e ne salvaguardano la scoperta da parte degli umani. Non sono diversi da
noi... da noi come esseri infiniti. Si sono smarriti in questo Ologramma d’Inganno quanto noi. A coloro che
stanno leggendo questa intervista e ne sono turbati... posso solo dire: bene!, dovete esserlo. Si tratta di
fare i conti con la realtà a livello cosmico, universale e individuale. Potete crogiolarvi nello splendore
della spiritualità e dissetarvi con i maestri che vi sono stati dati, o potete approfondire la comprensione
della realtà che abbiamo davanti ed ergervi impegnandovi a dedicarvi al servizio della verità. Vivere la
vostra vita esprimendo comportamenti resistivi o insertivi. Essere sovrani e integrali. Non si tratta di
declamare alti concetti spirituali con pensieri e parole. Questo è un riflesso del sistema della coscienza, è
da pappagalli e automi. Vivete l’IO SONO NOI SIAMO nei vostri comportamenti e lasciate perdere la mente.
Tacitatela. La mente è programmata a paragonare e analizzare, e ciò alimenta la separazione io-tu... Se non si
crede veramente nella realtà superiore del nostro mondo, si è più inclini ad abdicare la propria sovranità o
coscienza IO SONO. La frase “vendere l’anima al diavolo”, è semplicemente un codice che sta per: “mi arrendo
alla volontà di Anu e desidero che prenda la mia vita per i suoi fini.” Il tacito oggetto di questa rinuncia
dell’IO SONO è che Anu mi darà qualcosa in cambio del mio sacrificio. Ma l’unico ritorno è l’assoggettamento
al sistema. Si vivrà la propria vita secondo il programma, e il programma si accerta che si sia dei burattini,
sia che si sia ricchi oppure poveri. La preparazione è la disponibilità a cambiare. Si tratta di non aver
paura di abbracciare un paradigma totalmente nuovo, come anche di abbandonare il vecchio. Se una persona è
poco preparata per queste
=== PAGINA 36 ===
36
informazioni, difenderà quello che queste informazioni demoliscono, vale a dire quasi tutto. Non sono pronti
ad entrare in quello spazio vuoto (vacuum) di cambiamento che queste informazioni portano nella loro vita.
Accettare queste informazioni richiede molta responsabilità. Queste informazioni sono inquietanti perché si è
da soli. Noi siamo soli. Non c’è un salvatore, o una schiera angelica, o degli ET che verranno a radunare i
buoni per portarli nella loro dimora celeste. Questo richiede anche lavoro. Si tratta di modificazioni
comportamentali. Si tratta di impeccabilità. Si tratta di autenticità. Si tratta di sollecitudine. Si tratta
di attenzione. Non è un partito. Non è un abbellimento di facciata. Questo è un viaggio rigoroso verso l’auto-
realizzazione, non importa come questa realizzazione appaia. È un impegno verso questa premessa. Non è dire:
“percorrerò la via soltanto se giungerò in cielo e mi fermerò in paradiso con anime meravigliose.” Non è
questo sentiero. Chi desidera quel sentiero può associarsi a una religione o setta di sua scelta, e troverà
questo tipo di promesse a piene mani. Queste informazioni sono per chi è interessato a irrompere nel suo vero
sé, e farlo non per riposare e rilassarsi... o... o celebrare ed essere beato, ma servire la verità con il
proprio comportamento fino quando tutti entreranno nella realtà di unità (oneness) ed eguaglianza da dove noi
veniamo. Il cuore è una metafora per il portale all’interno di ogni individuo. È relativamente libero
dall’interfaccia Umano 2.0 e dagli impianti funzionali della mente, in parte per il campo elettromagnetico che
esso produce e in parte per le sue dinamiche fisiche. I WingMakers fanno intendere che le virtù del cuore
dovrebbero essere sperimentate ed espresse prima in questa parte del corpo, invece che nella mente o regione
del capo; è un modo per isolare la tendenza della mente a simulare queste emozioni provenienti dallo strato
inconscio della mente, dove esse, per definizione, mancano della medesima potenza espressiva dato che si
trovano nella separazione. Se si va indietro di 2500 anni, Eraclito affermò che tutte le cose sono uno.
=== PAGINA 37 ===
37
È un concetto importante della filosofia umana e, in parte, della fisica moderna. Riguardo alle religioni,
spesso i fondatori dicono una cosa e i seguaci, che organizzano e interpretano le parole e gli insegnamenti
del fondatore, la modificano, ma l’unione (oneness) e l’unità non sono stati i pilastri della religione, in
particolare nell’ambito comportamentale. I WingMakers si focalizzano sull’intelligenza comportamentale
espressa attraverso la lente dell’unità (oneness) e dell’eguaglianza. L’IO SONO NOI SIAMO è radicato in questo
principio. Può non sembrare una gran cosa adottare questa semplice visione filosofica e, francamente, non lo
è, perché sono solo parole ed è soltanto un concetto. Ma se viene sinceramente adottata e ancorata nel nucleo
del proprio sistema di credenza, allora è possibile avere la dedizione necessaria ad esprimerla nel proprio
comportamento. Ed è qui che la maggior parte delle persone probabilmente avrà dei problemi. L’interfaccia
Umano 2.0 è pieno dei programmi di Marduk e dell’inconscio umano. È sprofondato in questo pantano come una
persona nelle sabbie mobili che si dibatte per afferrare una corda o qualcosa di solido per tirarsi fuori. La
“corda” in questo caso è la semplice struttura dell’IO SONO NOI SIAMO e la sua applicazione nei nostri
comportamenti, ma le due cose devono allinearsi. Se si adotta la struttura ma il comportamento non la
riflette, la corda scompare. L’unificazione di tutti gli esseri in tutte le dimensioni esiste. È soltanto
quando si esce dallo spaziotempo che si comprende l’illusione della separazione, e mantenere questa verità
basilare di unità (oneness) ed eguaglianza in questa tuta spaziale che è l’Umano 2.0 non è compito facile.
Ecco perché devono essere più che semplici parole, le parole devono essere messe in pratica nell’adesso. Gli
esseri umani, anche quelli con il DNA degli Anunnaki, possono riconoscere da soli la loro vera natura grazie a
un semplice processo.
=== PAGINA 38 ===
38
Questo non richiede che meditino, preghino tutto il giorno, o si ritirino in un ashram. Il processo di
Sovranità Integrale diventa parte naturale dell’espressione della vita dell’individuo. Se abbastanza esseri
umani abbracciano questo processo o qualcosa di analogo a esso, la crepa nel muro si espanderà, il muro
diverrà meno stabile, e il mondo della separazione, nella sua fragilità, inizierà a sgretolarsi. L’essenza
vitale è ciò che noi abbiamo dalla nostra parte. E questa non è una fionda, come dice lei. È la forza infinita
che alimenta ogni elemento dell’universo. La vita è dentro di noi ed esiste in un unico e solo stato:
eguaglianza e unità (oneness). L’intero Ologramma d’Inganno, come creato e curato dagli Anunnaki e dal loro
codazzo, non è la vita, è il modello della separazione. La vita è verità e autenticità. La separazione genera
inganno, indegnità e paura. Se un numero sufficiente di umani si risveglia, se noi iniziamo a renderci conto
di cosa c’è dietro l’angolo, quali piani sono stati fatti per asservirci ancor di più e assicurarsi che si
rimanga come parti dell’Ologramma d’Inganno, la vita si muoverà dentro di noi e potremo opporci
collettivamente per interromperlo, ma questo deve essere fatto nel modo giusto, con onestà, perdono e
compassione. L’alternativa alla separazione deve essere espressa nelle nostre azioni e pratiche. Dobbiamo
modellare questi comportamenti come un’entità collettiva. Questa è la definizione del Gran Portale. La
separazione è un’energia frattale. Infetta tutto ciò che sta all’interno dell’Ologramma d’Inganno a tal punto
da non essere riconoscibile. Non importa quanto bene intenzionata possa essere una persona o un’organizzazione
a trasferire informazioni vere, ciò che spesso si apposta dietro le informazioni è questa energia frattale di
separazione e il suo servirsi di confronto e giudizio, e tutti gli altri strumenti di separazione che stillano
paura e indegnità. Una persona deve capire di essere programmata... questo è il punto di partenza. Se non
accetta questa premessa basilare, perché mai dovrebbe
=== PAGINA 39 ===
39
scegliere di cambiare? Se l’accetta, allora che osservi il programma dentro di sé, negli altri del proprio
ambiente, nel mondo in generale, e inizi a vedere quanto è sottile questo programma. Per molti versi,
osservare questo programma richiede di essere neutrali, così da poter semplicemente osservare i nostri stati
interiori e i messaggi contenuti, come anche quelli esterni che arrivano attraverso la televisione, Internet,
le email, i giornali, le riviste, la pubblicità e così via. Non è fondamentale sapere in che modo si esprime
ogni programma nella propria vita o quale sia il suo significato recondito. Ciò che è importante è capire che
si è degli esseri programmati e cercare una fonte interiore di indirizzamento, ispirazione e movimento. Il
processo di Sovranità Integrale è focalizzato su di sé, l’individuo, che indirizza il suo stesso sé, l’essenza
vitale, a esprimersi nell’unità (oneness) ed eguaglianza. Tutto qui. Se lo fate, allora state uscendo dalla
presa del programma. Qualcuno riesce a farlo velocemente, e altri hanno bisogno di una pratica più costante.
Suggerisco che chiunque si senta in sintonia con queste informazioni le provi; veda come queste informazioni
lo fanno procedere sul suo sentiero di vita; se preferisce restare nelle sue solite strutture o se riesce ad
applicare gli elementi del processo di Sovranità Integrale. Ma se non dovesse vedere la separazione nelle sue
pratiche attuali, allora che continui così, perché non avrebbe motivo di praticarle. Serve molta vigilanza per
vivere ed esprimersi nell’adesso. Gli esseri umani hanno la tendenza a vivere nel ricordo del passato o a
preoccuparsi del futuro. Era quello che stavo facendo io, e mi distoglieva dall’adesso. E l’adesso è dove si
esprime la nostra essenza vitale. Non è nel passato o nel futuro, soltanto la struttura della coscienza è
imperniata tra passato e futuro, così quando ti scopri lì, sai di non essere nella tua essenza. Quando me ne
resi conto, lessi nella filosofia dei WingMakers che il respiro è il magnete dell’essere nell’adesso
(nowness). Il respiro è l’elemento che porta l’essere umano ad essere nell’adesso con l’essere
=== PAGINA 40 ===
40
consapevole del proprio respiro. Ho anche appreso che ci sono diversi tipi di respirazione che permettono a
questo senso di essere nell’adesso di penetrare più vivamente nell’Ologramma d’Inganno. In molti testi
religiosi è detto che dio ha creato l’uomo a sua immagine o somiglianza. E se lei ha compreso che Anu è dio,
allora questa è un’affermazione ragionevolmente vera. Comunque, il Creatore ha creato la scintilla infinita
che anima la forma umana, quindi la è la Sovranità Integrale ad essere la creazione, e Anu non ha nulla che
fare con questo. Egli ha soltanto scoperto come asservirla. L’ultima cosa che dirò al riguardo, è che il
concetto di dio viene utilizzato dalle religioni per distrarci dalla responsabilità. Ci autorizza a dire che
non siamo responsabili della povertà o della guerra o degli abusi sui bambini. C’è un dio molto al di sopra di
noi. Dio ha creato il mondo, lui è il responsabile. È importante rendersi conto della differenza tra il
costrutto di Creatore e quello di dio, specialmente all’interno dell’Ologramma d’Inganno. Come sconfiggere
l’Elite? Guardiamo la realtà. Molti hanno protestato contro questo assoggettamento. Nel corso della storia ci
sono state persone che sono arrivate a riconoscerlo con vari mezzi, e hanno messo in guardia riguardo a questo
inganno. La possono definire cospirazione senza veramente comprendere la profondità di tale inganno o il suo
fine ultimo, ma quale sia il modo con cui lo conoscono o a che livello, tutti ne hanno paura. La paura è ciò
che ci rende impotenti a fermali. È un complotto che le chiavi di volta dell’élite hanno in programma da più
di undicimila anni, delineato ancor prima dell’esistenza dell’Umano 2.0. Hanno dalla loro dei potentissimi
esseri interdimensionali che conoscono l’umanità molto intimamente perché sono stati loro a creare,
letteralmente, l’essere umano e sono in grado di programmare l’umanità con una tale precisione tanto da
definirne il percorso fino alle nostre scelte quotidiane.
=== PAGINA 41 ===
41
Come si può solo pensare di sconfiggere un tale avversario? Hanno il denaro e i politici nelle loro mani,
hanno strumenti di difesa e di protezione, importantissime relazioni in tutto il mondo e la tecnologia più
potente in termini di controllo e di armi. Il loro cerchio interno è impenetrabile. Possiamo anche essere
svegli e ben consci di quel che sta accadendo, ma la consapevolezza – di per sé – non modifica d’improvviso la
scacchiera. E ci provocano anche a protestare; sbandierate pure le vostre insegne, scrivete sui vostri siti,
sollevate i pugni al cielo, investigate finché volete: non cambierà nulla. Ci diranno in faccia che il loro
potere è inesauribile. È così che pensano. Vogliono che noi sentiamo l’inutilità di questo, e sentono la fine
del gioco come ineludibile. Vogliono farci credere che siamo impotenti. Si ricordi che stanno salvaguardando
il mondo e la sua popolazione per il ritorno di Anu. Questo è il loro programma, e se anche sono solo le
chiavi di volta dell’élite a conoscere questo piano, ciò basta e avanza, perché la manovalanza alla base è
costituita da leali entità programmate. Basta solo guardare l’intervista a Madeline Albright in “60 Minuti”
per capire come sono programmati a pensare... Non sono folli; sono intelligenze subdole che hanno perso ogni
senso di connessione con il loro vero sé. Per molti versi, quelli che si son persi sono loro, ed è proprio
perché si sono persi a tal punto che hanno portato al loro stesso stato confusionale di obbedienza chi era
ignaro. Noi li abbiamo seguiti. Questa è una nostra responsabilità. Qui, in questa intervista, c’è il
materiale per risvegliarsi. Ma risvegliarsi è una cosa, e sapere cosa fare dopo è tutt’altra. Non creda al
programma che dice che si è impotenti. Il processo di Sovranità Integrale mostra che noi non siamo solo una
vita dall’esistenza programmata. Questa comunicazione non intende spaventare o fare entrare in paranoia
nessuno. Intende sostenerlo nel suo risveglio quale essere infinito. È davvero così. È questo il fine delle
informazioni. E ciò comprende tutte le informazioni dei WingMakers in qualsiasi forma si presentino.
=== PAGINA 42 ===
42
Dentro di voi vi è una stabilità di fondo che è stata messa da parte per favorire la risposta a una vita
artefatta o programmata. Siete programmati ad aver paura, così da abdicare poi la vostra libertà ai vostri
salvatori. E chi pensate che saranno i vostri salvatori? Chi ha fatto di Saddam Hussein un mostro mentre si
uccidevano centinaia di migliaia di bambini a conferma della moralità del loro potere? Le entità dietro a
questo potere sono quelle che si faranno avanti proclamando di salvarvi. Come lo faranno non si sa, ma non ho
dubbi che lo faranno. E ogni volta che lo faranno, i recinti cresceranno di numero e le popolazioni dentro i
recinti aumenteranno. Gli steccati si alzeranno. Quelli che resteranno fuori dai recinti penseranno di avere
più conoscenza o speciali informazioni che permettono loro di restare indipendenti o liberi, ma questi stanno
comunque agendo sempre dalla loro interfaccia Umano 2.0 interiore. L’unica e vera domanda, per come la vedo
io, ha due aspetti: il primo è “sto servendo la verità o l’inganno?”, e il secondo è “come posso servire
meglio la verità?”. Se lei sente che il miglior modo di servire la verità è protestare, opporre resistenza,
aumentare la consapevolezza di ciò che succede nel mondo, allora lo faccia, ma le raccomanderei di farlo da
una prospettiva di non-polarità. Non si può combattere la separazione con altra separazione, questo polarizza
e basta. È importante sentire che ci si sta opponendo non con paura o con qualche altra emozione programmata,
ma allineati con la propria essenza e con l’espressione di questa fonte interiore anche nella protesta. Altri
potrebbero preferire seguire il processo di Sovranità Integrale e concentrarsi maggiormente su questo
stratagemma interiore. In questo non ci sono formule, e di certo si possono perseguire entrambi i metodi.
=== PAGINA 43 ===
43
Ma conoscere queste informazioni e restare poi passivi, rimanere puro osservatore, è una risposta programmata
che non risponde alla domanda “come posso servire meglio la verità?”. È una negazione della verità. I maestri
ascesi hanno cominciano a unirsi accrescendo le loro fila man mano che i canalizzatori umani iniziavano a
essere i portavoce di queste entità. Dal punto di vista dei WingMakers, queste entità sono degli impianti del
piano di polarità con il fine di mantenere gli esseri umani fermamente ancorati nella separazione, nella
distrazione e nell’inganno. La religione era vista come un ostacolo per l’ordine di un mondo globalizzato. Il
mondo scientifico quantistico esercitava i suoi muscoli, confutava i punti chiave della dottrina religiosa, e
se lasciato senza controllo avrebbe accertato l’ologramma, ma non l’inganno. La Grande Fratellanza Bianca
divenne pubblica negli anni ’50, proprio mentre il mondo quantistico stava iniziando a dare segno della sua
importanza, ma risaliva al diciottesimo secolo, periodo in cui era conosciuta come il Concilio di Luce, e
prima ancora era un concetto custodito in molte società segrete. L’idea dei maestri ascesi che comunicano tra
loro telepaticamente e istruiscono e guidano gli affari degli uomini, ha raccolto una certa popolarità tra
coloro che non subivano più il fascino della religione organizzata. Per essere corretti, alcune informazioni
canalizzate provenivano da esseri che erano considerevolmente più informati dell’uomo medio, e riuscirono ad
abbagliare la maggioranza di queste persone con la loro superiore conoscenza dei sistemi cosmologici e della
struttura delle cose in merito a dio; ma le loro descrizioni e spiegazioni si fondavano sull’Ologramma
d’Inganno. Se da una parte questi maestri canalizzavano quelli che parevano i segreti o la conoscenza arcana
ai loro discepoli prescelti, che poi scrissero libri e crearono organizzazioni, dall’altra queste informazioni
continuavano a separare i mondi in luce e tenebre, bene e male, e in quelli che conoscevano queste cose e chi
non le conosceva.
=== PAGINA 44 ===
44
Utilizzavano parole come amore, ascensione, verità e dio più liberamente delle religioni organizzate, e dio
era sempre ritratto come una forza amorevole e coagulante. Anche gli angeli e gli esseri cosmici vennero
associati con queste organizzazioni, che non solo si appropriarono di simboli e costrutti come “anima” e “vita
eterna”, ma crearono anche una scala coscienziale che si estendeva all’infinito sulla quale lo studente
eternamente cerca di imparare di più per avanzare verso l’alto su questa scala. L’elevazione di uno al di
sopra di un altro. Questo era il concetto chiave della tattica di separazione della Grande Fratellanza Bianca
e, francamente, di tutte le società segrete. Creare divisioni di conoscenza, aggiungere uno o due rituali, e
promettere maggior potere e consapevolezza man mano che lo studente percorre il cammino. Non parlano di come
deprogrammarsi dalla separazione, piuttosto la rinforzano. Noi siamo delle sovranità e dobbiamo sperimentare
da noi stessi in quanto tali, e non lasciare che altri decidano ciò che dobbiamo o non dobbiamo credere, o ciò
che è vero o falso. Vorrei che non vivessimo in un Ologramma d’Inganno ma questa è la nostra realtà umana, e
piagnucolarci sopra non cambierà una virgola. E neppure studiare i presunti maestri di verità. Potrei
mostrarle un’intera biblioteca di libri che espongono informazioni esoteriche. Alcuni di questi libri furono
scritti come saggi e sotto ogni apparenza sembrano credibili e profondi. Eppure, se fa caso e sta attenta alle
parole, si accorge come separano le persone; come descrivono una Gerarchia; come descrivono un’anima in
continuo apprendimento, un umano sempre peccatore e debole; come descrivono un universo composto di infiniti
livelli; come la luce illumina coloro che seguono determinate pratiche. Possono essere molto sottili. Possono
parlare di unità, ma nelle loro parole c’è giudizio o recriminazione se non si eseguono le pratiche nel modo
corretto, oppure suggeriscono di non
=== PAGINA 45 ===
45
mescolare tali pratiche con qualcos’altro altrimenti perderanno valore, o di unirsi o promuovere un certo
sentiero rispetto a un altro. Parte del processo di Sovranità Integrale è praticare il suo discernimento su
ciò che le permette di credere in sé stessa, non all’universo o a qualche maestro o insegnante, ma a se
stessa, completamente spogliata di tutti gli orpelli, le credenze, gli schemi mentali, le paure, i sensi di
colpa, le storie, i biasimi, le pretese... tutto ciò che pende dal passato. Se riuscisse a liberarsi di tutto,
di tutto quello che le hanno insegnato e detto e programmato a credere, cos’altro ci sarebbe da ascoltare? Il
silenzio. Un limpido e profondo silenzio. Questo è lei. Quando lo troverà, allora saprà anche che lo hanno
tutti: Anu, Lucifero, Gesù, il proprio vicino, il proprio coniuge. Tutti. Quindi, quale prova serve per
riconoscerlo? Quale prova posso mostrare o dire per convincerla? Non posso. Posso trasmettere un processo che,
se seguito, può far scoprire questa esperienza dentro di sé, ma questo è tutto. Il processo è gratuito e ha
solo bisogno di tempo. Il processo non ha proprietari. Il processo non fa parte di altro se non di sé. Una
volta che si trova nel punto d’avvio di questo processo, sta a ciascuno seguirlo o respingerlo. Tutti devono
raggiungere questa realizzazione di unità e eguaglianza della vita sulla Terra. A questa azione si è chiamati
come specie. E, secondo me, chiunque dica diversamente, si è perso. Una cosa ancora, il filo del racconto
potrebbe essere proprio quello che attiva qualcuno al processo di Sovranità Integrale, e io penso che fosse
questo il punto che i WingMakers intendevano con le loro informazioni. Tutto il loro lavoro indica
all’individuo il processo di Sovranità Integrale e la realizzazione del Gran Portale. È proprio per questo
motivo che si deve essere sovrani. In un mondo dove Anu è dio, viene facile supporre che Lucifero sia il vero
portatore di luce. Tuttavia ricordi quello che ho detto più di una volta, tutti si sono persi in questo
Ologramma d’Inganno. Se tutti si sono persi, come può qualcuno guidare alla verità? Non può. La verità è
l’auto-espressione del proprio sé infinito in forma umana sulla Terra. Questa è la definizione più profonda di
verità che io conosca. Può
=== PAGINA 46 ===
46
non essere la stessa per lei o per chi leggerà questo in futuro, ma questa è la mia definizione di verità.
Tutti si stanno risvegliando. Mi rendo conto che sembri un’attivazione super-rallentata, ma nel giro di
settanta o ottant’anni può verificarsi un grande cambiamento nell’umanità nel riconoscimento di quel che sta
veramente accadendo in questo mondo. Non c’è modo di nasconderlo. È già presente nello strato della mente
inconscia e continuerà a fuoriuscire fino all’abbattimento del muro. È un processo interiore che gli individui
sviluppano dentro di sé, ma l’aspetto di integrale è un collettivo, e non lo intendo come una struttura
organizzativa. Questo processo non deve essere nelle mani di nessuna organizzazione o individuo. Non è
possibile che sia posseduto o controllato all’interno di una struttura organizzativa. Penso che le persone
possano utilizzare Internet o le email per aiutarsi tra loro. Alcuni vorranno avere questo tipo di supporto,
altri possono preferire starsene per conto loro. In quanto ad essere esistenziale, sì, lo è. Qui non si tratta
di ascendere a elevati piani celesti sospesi in regni di perfezione mentre i propri compagni esseri umani sono
persi, asserviti e rinchiusi in spazi sempre più serrati. Si tratta di esprimere le virtù del cuore e la
verità dell’esistenza con i propri comportamenti qui, sulla Terra. Si tratta di fare della Terra un luogo dove
gli esseri umani possono esprimere la loro essenza vitale senza l’interferenza dell’hardware di Anu e del
software di Marduk, e di demolire la programmazione esterna che dà per genitori la paura e la separazione, e
genera una figliolanza di caratteristiche come il narcisismo e l’odio. Anu è semplicemente il leader reale
della razza Anunnaki. Il suo nome simbolizza più di un singolo essere, cioè la chiave di volta dell’élite.
Potrebbe vedere Anu anche come l’esistenza programmata della razza umana; a un certo grado egli vive in tutti
noi. La presentazione che Anu fa di se stesso è di essere onnisciente e onnipresente, e questo in un certo
senso è vero, quindi dobbiamo affrontare questa realtà. Tutti coloro che si
=== PAGINA 47 ===
47
risvegliano e praticano questo processo incontreranno questa resistenza in una forma o nell’altra. 1)
reincarnazione e karma; 2) essere buoni e obbedienti per unirsi alle schiere celesti; e 3) ascendere ai piani
di esistenza superiore e infine diventare un maestro all’interno della Gerarchia. Il quarto sentiero, come ho
già detto, afferma che siamo solo carne e sangue e non abbiamo un’anima. L’anima di una persona, presumendo
che creda di essere un’anima, è definita da uno di questi sentieri. Ciascuno di questi sentieri, come ho già
detto, rientra nell’Ologramma d’Inganno. Nessuno porta fuori, oltre il muro, e di certo nessuno di essi rende
il muro meno solido. Per auto-realizzarsi come essere infinito nello strumento umano sulla Terra, scollegato
dal controllo dell’interfaccia Umano 2.0, c’è la quinta via. Viviamo in un gioco a premi che ha quattro porte
e dove il conduttore continua a ripetere: “scegli una delle quattro porte”, ignorando del tutto che esiste una
quinta porta. Questo nuovo punto d’avvio inserisce l’opzione della quinta porta. Questa è la differenza. “Ciò
che è in noi era presente prima che l’universo fosse creato. Il nostro nucleo interiore e pre-quantico
esisteva prima ancora dello spaziotempo, prima che una qualsiasi razza interdimensionale ci asservisse. Noi
non siamo deboli o indifesi. Noi non siamo semplici esseri umani con un arco di vita di ottant’anni. NOI SIAMO
infiniti, e noi siamo tutto quel che occorre per trasformare la realtà così che ciascuno di noi serva la
verità, perché noi vediamo la verità. La Terra non è un parco giochi o un’aula scolastica non più di quanto
noi siamo bambini creduloni. Non c’è nessuna nuova era o fine dei tempi; c’è soltanto l’infinita piattaforma
alla quale tutti apparteniamo, da dove emergiamo come Sovranità Integrali sulla Terra.” – James Mahu
=== PAGINA 48 ===
48
1 Conosci te stesso
=== PAGINA 49 ===
49
Dì un po’: com’è che tu misuri il cosmo e i limiti della terra, tu che porti un piccolo corpo formato da poca
terra? Misura prima te stesso e conosci te stesso, e poi calcolerai l’infinita estensione della terra. Se non
riesci a calcolare il poco fango del tuo corpo, come puoi conoscere la misura dell’incommensurabile?
(Antologia Palatina, XI 349) . A partire da Socrate la filosofia ha assunto il motto “conosci te stesso” come
bordone per la ricerca esistenziale. Una ricerca che suggerisce all’uomo di conoscersi, di operare quindi un
cambiamento per pervenire al proprio sé migliore, edificando se stesso secondo il proprio desiderio. Da
Agostino d’Ippona che, nel De vera religione, rammenta come la Verità risieda nell’interiorità dell’uomo (in
interiore homine habitat veritas) sottolineando l’urgenza di intraprendere un viaggio intellettuale e
spirituale dentro se stessi per ri-trovarla, passando per Kierkegaard, ammiratore dell’esempio socratico, che
intende la filosofia non solo come costruzione astratta, quanto piuttosto come ricerca esistenziale su se
stesso, al punto da scrivere: «Ciò che in fondo mi manca è di veder chiaro in me stesso, di sapere ciò ch’io
devo fare non ciò che devo conoscere, se non nella misura in cui la conoscenza ha da precedere sempre
l’azione. Si tratta di comprendere il mio destino». Attraversando il pensiero di Nietzsche che in Ecce homo
cerca di penetrare in se stesso e conoscersi per tentare di rivelarci “come si diventa ciò che si è”. Per
giungere infine alla psicoanalisi che, agli inizi del Novecento, richiama all’importanza decisiva per la
qualità della propria vita, di rendere conscio l’inconscio – che per natura sfugge al controllo e alla
percezione dell’Io cosciente – affinché non domini la nostra esistenza impedendoci di realizzare noi stessi
con equilibrio e secondo verità.
=== PAGINA 50 ===
50
L’esperienza più importante da fare è quella di conoscere se stessi. Conoscere se stessi è un cammino lungo,
articolato e difficoltoso. Per conoscere se stessi sono spesso necessarie molte prove, molti strazi, molte
sofferenze, poiché senza attraversare delle crisi raramente gli uomini sono stimolati a sondare le proprie
viscere e auto-analizzarsi, magari facendosi aiutare in questo percorso. Può benissimo essere che questo sia
un programma di Matrix, ma senza attraversare degli inferni, sia come sia, è difficile che qualcuno trovi il
terreno interiore adatto per partire alla scoperta di sé. Quello che ho notato e sperimentato è che sono le
sofferenze, i traumi, i dolori lancinanti ed acuti, quelli che aprono lo squarcio interiore necessario per
arrivare nelle profondità di noi stessi, e dunque esplorarle e conoscerle. Non voglio certo giustificare
questa dinamica, ma è così che accade. La superficialità della vita e di noi stessi viene messa a dura prova
dalle crisi che attraversiamo, e grazie a queste crisi possiamo entrare in contatto con parti di noi che
regnano nel profondo del nostro essere. Spesso grazie alle crisi diventiamo “persone migliori”, facciamo degli
importanti avanzamenti o upgrade, cambiamo, perché lavoriamo in profondità per superare la crisi e con questo
lavoro interiore possiamo modificare quelle parti che altrimenti sarebbero di difficile o impossibile accesso.
Crisi in greco significa evoluzione, è grazie alle crisi che evolviamo come persone, perlomeno qui in Matrix
funziona così. Per conoscere se stessi è necessario un duro e faticoso lavoro interiore, che vada a scavare
nel profondo. La psicologia è un metodo, il più efficace, per svolgere questa missione. Purtroppo molte
persone sono convinte che andare dallo psicologo sia una specie di infamia, di fallimento, o di vergogna.
Tanti credono che dallo psicologo ci vanno i matti. Altri credono che andare dallo psicologo serva per farsi
fare il lavaggio del cervello per essere inseriti nel programma Matrix senza opporre resistenza, poiché si
viene riprogrammati dallo psicologo, ossia da un servo della Matrix, a tale scopo. Queste sono solo idiozie
partorite da menti deboli, che spesso vivono il conflitto di autorità, ossia il risultato
=== PAGINA 51 ===
51
di un trauma infantile non elaborato, che è ciò che fra le altre cose la psicologia aiuta a sistemare.
«Conosci te stesso» era scritto a caratteri cubitali sul frontone del tempio di Apollo a Delfi (insieme con
l’invito alla moderazione, espresso nel motto: µηδὲν ἄγαν, «nulla di eccessivo»): in questo modo l’oracolo di
Apollo – con l’efficacia mediatica che avevano a quel tempo i santuari – rivolgeva all’uomo di allora (e di
sempre) l’invito a indagare dentro di sé, per scoprire che l’essenza della nostra vita è dentro, non al di
fuori di noi. Una valorizzazione dell’interiorità che offrirà motivi di riflessione a Socrate, che sulla
conoscenza di se stesso costruirà uno dei cardini del suo pensiero. E proprio Socrate, nel Protagora platonico
(343ab), racconta l’origine di tale iscrizione, che risalirebbe alla tradizione dei sette sapienti: “Tra gli
antichi vi furono Talete di Mileto, Pittaco di Mitilene, Biante di Priene, il nostro Solone, Cleobulo di
Lindo, Misone di Chene e il settimo tra costoro si annoverava Chilone di Sparta: tutti quanti furono
ammiratori, appassionati amanti e discepoli dell’educazione spirituale spartana. E che la loro sapienza fosse
di tale natura lo si può capire considerando quelle sentenze concise e memorabili, che furono pronunciate da
ciascuno, e che, radunatisi insieme, essi offrirono come primizie di sapienza ad Apollo, nel tempio di Delfi,
facendo scolpire quelle sentenze che tutti celebrano: Conosci te stesso (γνώθι σαυτόν) e Nulla di troppo
(µηδὲν ἄγαν).” E poi abbiamo Diodoro Siculo, che cita il motto all’interno di un pensiero un po’ più ampio:
«Uomo, non essere superbo, conosci te stesso, vedi che la sorte è signora di tutti» (ἄνθρωπε, µὴ µέγα φρόνει,
γνῶθι σαυτόν, ἰδὲ τὴν τύχην ἁπάντων οὖσαν κυρίαν), lo riferisce come una delle “espressioni dei sapienti di un
tempo” (τῶν πάλαι σοφῶν ἀποφάσεις). «Conosci te stesso» è una raccomandazione solo apparentemente banale, come
osserva un filosofo anonimo citato da Fozio: «sembra essere la cosa più facile, e invece è la più difficile di
tutte», infatti τὸ γνῶναι ἑαυτὸν οὐδὲν ἄλλο ἐστὶν ἢ τοῦ σύµπαντος κόσµου φύσιν γνῶναι: «conoscere se stesso
non è altro che conoscere la natura dell’universo». In pratica,
=== PAGINA 52 ===
52
"Conosci te stesso" suggerisce l'importanza dell'introspezione e della comprensione delle proprie motivazioni
e desideri per vivere una vita più consapevole e autentica. La psicologia offre vari strumenti e approcci che
possono aiutare una persona a conoscere meglio se stessa. Essa promuove la pratica dell'introspezione, che
implica l'autoesame delle proprie emozioni, pensieri e comportamenti. Questo può aiutare a identificare schemi
di pensiero e comportamentali che influenzano la vita quotidiana. Attraverso il dialogo con un professionista,
le persone possono esplorare le proprie esperienze, emozioni e relazioni in un ambiente sicuro e non
giudicante. Questo processo può rivelare aspetti nascosti della personalità, paure, desideri e meccanismi di
difesa. Strumenti come test di personalità, questionari e valutazioni cognitive possono fornire una maggiore
comprensione delle proprie tendenze, tratti e preferenze. Ad esempio, test come il Myers-Briggs Type Indicator
(MBTI) o il Big Five possono offrire spunti sui tipi di personalità e sul modo in cui una persona interagisce
con il mondo. Mindfulness e pratiche di consapevolezza: queste tecniche, spesso utilizzate in contesti
terapeutici, aiutano a diventare più consapevoli dei propri pensieri e sentimenti nel momento presente. Questo
può migliorare la capacità di auto-osservazione e ridurre reazioni automatiche e impulsive. La psicologia
esplora anche come le relazioni con gli altri influenzano il senso di sé. Attraverso lo studio delle dinamiche
familiari, dei modelli di attaccamento e delle interazioni sociali, si può ottenere una migliore comprensione
di come le esperienze passate influenzano il comportamento attuale. Imparare a riconoscere, comprendere e
gestire le proprie emozioni è fondamentale per una conoscenza di sé più profonda. Tecniche psicologiche
possono aiutare a sviluppare una maggiore regolazione emotiva e resilienza. La psicologia aiuta le persone a
esplorare i propri valori, credenze e motivazioni profonde, che spesso guidano decisioni e comportamenti.
Comprendere questi aspetti può portare a scelte di vita più in linea con la propria vera natura. Attraverso
questi e altri approcci, la psicologia facilita un viaggio di scoperta
=== PAGINA 53 ===
53
personale che può portare a una maggiore accettazione di sé, allineamento con i propri valori e una vita più
autentica e soddisfacente. Dico tutto ciò sulla psicologia poiché fu grazie a un percorso introspettivo di
questo tipo che iniziai a cambiare la mia vita e allinearla alle mie intime necessità, ormai 15 anni fa,
quando tutto mi era andato completamente storto. E potei iniziare a vivere la vita che avevo dentro perché
avevo cominciato a conoscermi davvero. Conoscere se stessi è spesso e volentieri un percorso duro e tosto, in
cui ci devi mettere tutta la tua volontà, la dedizione e l’amor proprio possibile. Ecco come l’amico e
psicoterapeuta Gianmaria Felicetti sintetizza quanto espresso: “Freud padre della psicoanalisi libera un
mostro Ignaro di ciò che stava andando a rilevare, come Chronos nel momento in cui la libera non può fare
altro che imprigionarla. La profondità della psiche, la connessione di essa con il mondo lo terrorizza. È Jung
che ne libera l'essenza più profonda, che la lascia vagare per i territori della vita rimanendo impassibile
osservatore a volte, agente altre. La psicoterapia deve portare la conoscenza della persona a contatto del suo
profondo, senza dire cosa sia bene o male, giusto o sbagliato, deve abolire la visione dicotomica sano-malato,
abbracciando semplicemente l'essere di quella persona, portandolo alla luce e armonizzandolo con l'attuale se
possibile, con l'ego sintonia della persona necessariamente. Ecco perché la psicoterapia si può porre come
metodo che può, tra altri, aiutare a conoscersi, a esplorarsi, in un ambiente protetto, profondo e di
accoglienza dove ciò che sei davvero è l'aspetto più importante.” Con un percorso psicologico si ottengono
inevitabilmente dei grandi risultati, se ci metti la dedizione e l’amor proprio, e l’amor proprio è proprio il
fulcro della psicologia, l’asse su cui si sviluppa la conoscenza di sé, ma naturalmente non è finita qui. Ci
sono ulteriori strumenti che a mio modo di vedere sono fondamentali e necessari, e vanno a completare
=== PAGINA 54 ===
54
il quadro di sé ottenuto grazie alla psicologia. Uno di questi è l’astrologia, l’altro la numerologia. Ce ne
sono poi altri che vedremo in seguito, ma partiamo con l’astrologia. Nel mio canale Operation Moksha ho
dedicato uno spazio a questa disciplina, un format a cura dell’astrologa Sonia Vega che cerca di mettere le
persone di fronte a un fatto ineludibile: il moto astrale influisce in maniera determinante nelle nostre vite,
ma soprattutto la nostra carta natale ha un’influenza pressochè totale su di noi, su ciò che siamo, facciamo,
pensiamo. Chi siamo è in Matrix determinato dalla nostra carta natale. Grazie all’uso sapiente e consapevole
dell’astrologia possiamo risalire alle cause per cui siamo concepiti, programmati e configurati in un
determinato modo. La consapevolezza che nasce da tale studio non può essere colmata diversamente: si tratta,
secondo me, di qualcosa di vitale e fondamentale importanza verso la conoscenza di sé. L'astrologia viene
comunemente considerata una pratica basata sulla credenza che i movimenti e le posizioni dei corpi celesti
possano influenzare la vita e la personalità delle persone. Grossolanamente si ritiene che le civiltà antiche,
come i Babilonesi e gli Egizi, abbiano sviluppato sistemi astrologici elaborati, ma che tutto sommato
l’umanità non abbia bisogno di tali sistemi. L'oroscopo, basato sui segni zodiacali, è un esempio di
astrologia grossolana e popolare ancora oggi, ed è il massimo riferimento che le persone comuni hanno rispetto
questa antichissima tecnica di controspionaggio volto alla conoscenza di sé. L’uomo che percorre la Quinta via
non è un uomo comune, ma rappresenta il massimo grado di evoluzione possibile all’interno del circuito umano.
Vi sono diversi sistemi astrologici, l’astrologia vedica e l’astrologia moderna rappresentano per sommi capi
ciò a cui possiamo riferirci quando vogliamo fare un’indagine di questo tipo per comprendere che cosa ci
influenza, in che modo, e perché. Ho parlato di controspionaggio dal momento che abbiamo la grazia di
conoscere chi utilizza gli astri per dare ad ogni uomo un imprinting psicologico particolare, ed essi sono gli
arconti, i governanti del genere umano, e
=== PAGINA 55 ===
55
utilizzando lo stesso sistema a ritroso, una sorta di ingegneria inversa, possiamo comprendere quale era il
loro obiettivo quando ci hanno destinato una particolare data e orario di nascita. Si tratta di un vero e
proprio programma, di un setting, di una configurazione che ha tratti del tutto scientifici, dal momento che
una lettura di una carta astrale fatta da un abile astrologo ti racconta davvero tutto di te, in maniera così
dettagliata, che pare surreale. La conoscenza di queste dinamiche, di queste influenze e come comportarsi di
conseguenza, fornisce a colui che si cimenta nella conoscenza di sé, un impareggiabile aiuto. Questo non
significa che per percorrere la Quinta via sia necessario andare dall’astrologo, ognuno deve essere libero di
fare come gli pare, mi sto limitando a riferire quelli che secondo me sono strumenti utili (se non
indispensabili) per conoscere se stessi, e un uomo della Quinta via deve conoscere se stesso meglio di ogni
altra cosa. La data di nascita, l’orario di nascita, il luogo di nascita, il nome e il cognome che abbiamo,
sono tutti programmi di Matrix nei quali veniamo inseriti e collocati. Per avere un qualsiasi grado di libero
arbitrio, per riprogrammarsi e per accedere alla sovranità integrale è necessario conoscere le basi su cui si
poggia la nostra personalità, i motivi, le cause, le radici, le influenze in gioco. Ecco il contributo che ha
scritto l’astrologa Sonia Vega per questo libro: “Noi tutti siamo impigliati in una rete di energie
planetarie. Piaccia o non piaccia, è così. Costantemente ci sono dense e sottili energie al lavoro. Anche chi
pensa ‘Io sono più forte di queste energie’ in realtà è già sotto l’influsso di esse! Ogni nostro pensiero,
punto di vista, stato d’animo, dinamica psicologica ed eventi, sono il risultato di energie ‘in movimento’ che
attivano il nostro personale programma di nascita, fatto anche quello di energie planetarie in comunicazione
tra loro e che condizionano anche le questioni apparentemente più piccole della nostra vita.
=== PAGINA 56 ===
56
Se ad esempio, io ho una Luna di fuoco e i miei genitori ce l’hanno in un segno di Terra, è ovvio che la
convivenza con loro sarà pesantissima! Se il mio Marte è in Pesci e quello del mio attuale partner è in Toro,
è ovvio che i nostri obiettivi di vita e la nostra sessualità viaggia su binari paralleli! Se nel mio
programma astrale ho Saturno in ottava Casa, è molto probabile che io non abbia consapevolezza di me stessa e
paura di guardare i miei lati ombra. Se sto vivendo un aspetto duro di Plutone al Sole di nascita, è normale
che i miei stati d’animo siano cupi e che mi sembrerà di stare in un inferno senza fine! Se intraprendessi un
viaggio con Mercurio e Luna dissonanti al mio Sole, non sarebbe strano se avessi poi problemi con i mezzi di
trasporto o con il traffico o con i ritardi o con qualche altro problema durante quello spostamento.
Ovviamente si possono fare molti altri esempi positivi, ma si sa che si ricorre a questa e ad altre conoscenze
quando ci si vuole vedere chiaro su situazioni esistenziali difficili e incomprensibili in quel momento.
Capite bene, quindi, che la conoscenza del linguaggio astrologico ci offre un punto di vista privilegiato
perché il più alto che ci sia per vedere ciò che generalmente è nascosto alla nostra visuale! Non è
scaramanzia, né magia, ma una straordinaria conoscenza che, pertanto, offre una speciale consapevolezza al
riguardo di noi stessi, di chi ci interessa, delle nostre relazioni e dei periodi di vita che stiamo
attraversando su questo piano esistenziale, anche perché ci mostra le ‘date di inizio e di scadenza’, senza le
quali le persone si troverebbero maggiormente allo sbaraglio senza sapere cosa, come perché e quando… Se
pensate, ad esempio, che un transito di Plutone soprattutto al Sole, dura in media dai quindici ai vent'anni,
uno di Nettuno circa quattordici, mentre Urano ne fa generalmente sette, capirete da voi che una persona che
non sa nulla di Astrologia e di passaggi planetari, potrà avere la sensazione, ad un certo punto, di
ritrovarsi in una situazione di vita che non cambierà più, soprattutto in caso di transito dissonante. In
realtà, credo che spiegare quello che si muove dietro le quinte e soprattutto fornire la data di scadenza,
modifichi il punto di vista della persona allentando stress e ansia. Sembra effettivamente che noi siamo in
mondo
=== PAGINA 57 ===
57
duale ed è proprio su questo dualismo che dovremmo far leva! Quando una particolare e potente energia entra
nel nostro campo energetico e va a cambiare le frequenze vibrazionali in un modo o nell’altro, è importante
capire che pure quel transito di cui faremmo volentieri a meno, nasconde il suo lato positivo, spesso
difficile da intravedere mentre siamo completamente impigliati tra le sue trame, ma che in maniera nitida
riusciremo a vedere alla fine. Pertanto stare nel processo significa trasmutare con esso, ossia, diventare più
forti energeticamente perché più consapevoli. E l’astrologia ci spiega come stare nel processo, che non vuol
dire accettare passivamente gli eventi ma vedere dove ci stanno portando, rimanendo centrati nel presente. In
questo modo trasformiamo il male e la sofferenza in forza di consapevolezza e più consapevolezza significa
meno programma! Spesso si parla di consapevolezza ma dove si compra? Beh, io direi proprio che può cadere “dal
cielo”! I passaggi planetari duri o durissimi che coincidono con periodi esistenziali altrettanto duri o
durissimi, sono la prima e più importante occasione per acquisire consapevolezza. Chi si racconta la storiella
di poter sfuggire a certi transiti o chi fa finta di non vedere, in realtà sta andando nella direzione
opposta, lì dove il programma-matrice vi dà il benvenuto! Rompere il termometro pensando che la febbre passi è
segno di grande inconsapevolezza! L’Astrologia non è una religione, per cui il “ci credo” o “non ci credo” non
ha senso. Al di là che voi conosciate questo linguaggio in codice o che gli date un valore o meno, non ha
alcuna importanza. In ogni nano secondo, noi, programmi, siamo perennemente attivati da numerose energie
cosmiche di matrice. Come dico spesso, le mele sarebbero continuate a cadere anche senza Newton!” I numeri
giocano un ruolo fondamentale nel nostro percorso in questa simulazione, e la numerologia ci viene in soccorso
per decrittare l'origine di molte cause e fattori legati alla nostra esistenza nella matrice. La numerologia –
scrive Wikipedia – è quella branca dell'esoterismo che attribuisce ai numeri un valore non solo meramente
quantitativo e matematico, ma anche soprattutto una qualità, mettendoli in relazione con
=== PAGINA 58 ===
58
aspetti della natura e degli esseri umani. Maria Vittoria Pieralisi, numerologa di riferimento del mio canale
Operation Moksha, scrive nel suo sito internet: “Dobbiamo liberarci dalle costrizioni della personalità e
abbracciare la nostra vera essenza. Siamo qui per raggiungere la coscienza sveglia, siamo qui per diventare
ciò che siamo stati destinati ad essere grazie a ciò che ci rivela la matrice del destino.” Secondo la
Pieralisi “la matrice del destino è uno strumento potente e può essere paragonata a una trama che viene
intessuta di volta in volta. Solo il telaio e i fili restano sempre gli stessi. Il telaio rappresenta l’età
dell’anima, che è uno strumento antico, ben collaudato e al tempo stesso soggetto a un’evoluzione, mentre i
fili corrispondono al ruolo dell’anima, che resta invariato nel tempo dalla prima all’ultima vita, non importa
quale disegno debba ravvivare il manto che vestirà un’incarnazione. Colori e materiali seguono una
combinazione sempre nuova, determinata dalla fantasia, dai desideri, dall’amore e dai bisogni della singola
anima, che però non ha piena libertà di scelta perché è soggetta anche al bene e alle necessità della sua
Famiglia antica. La matrice del destino è composta da numeri, ma è molto di più di una semplice somma. Ogni
numero rappresenta un’energia unica che deve essere compresa e utilizzata per l’evoluzione spirituale e
materiale. Tutto quello che fai, dal lavoro alle relazioni, è importante e va scelto e ponderato in base ai
tuoi talenti e ai tuoi doni.” Sempre secondo la Pieralisi “le parti principali della matrice del destino sono
le quattro memorie genealogiche, le quali sono fondamentali per comprendere la lealtà familiare a cui
apparteniamo e per superare i limiti che hanno imposto. Ad esempio, se hai ereditato la memoria dell’antenato
eremita, dovrai impegnarti a superare la tendenza ad isolarti e cercare invece il contatto con gli altri.”
Secondo la numerologa “dalla tua data di nascita puoi scoprire lo scopo di vita delle persone e le puoi
aiutare a trovare soluzioni a quei problemi che sono lì da molto tempo. Puoi calcolare la compatibilità di
coppia, capire meglio il tuo partner e quindi migliorare la tua relazione”. Secondo lei “questo è un ottimo
metodo di auto osservazione e introspezione, è basato sulla numerologia, sulle energie dei tarocchi, la
geometria sacra.”
=== PAGINA 59 ===
59
Ma leggiamo il contributo che la Pieralisi ha scritto per questo libro a proposito del tema che stiamo
affrontando: “Ho sviluppato il metodo della numerologia dei comportamenti nel corso dei miei studi, rendendo
“pratica” la numerologia per non lasciarla come uno studio teorico. Invito tutti i miei corsisti e le persone
che seguo tramite le sessioni individuali a fare un'auto-osservazione cosciente e volontaria degli eventi che
accadono nelle loro vite e delle relative risposte e reazioni ad essi, tutto questo per conoscere meglio sé
stessi e comprendere come i numeri della propria data di nascita influiscano nella vita quotidiana. L'auto-
osservazione di sé è essenziale: solo la conoscenza, unita all'azione e alla consapevolezza, può liberare
l'uomo. Facciamo parte di una grande recita; al momento della nascita ci viene assegnato un codice formato
dalla data di nascita e un altro formato dal nome e cognome. Questi codici sono numeri, frequenze che
determinano la nostra vita. L’élite conosce bene i numeri e sanno usarli perché sono potenti strumenti
energetici. Noi stessi facciamo parte di un mondo fatto di energia, siamo energia, e i numeri, così come le
lettere che formano il nostro nome e cognome, influenzano la nostra vita. Conoscere questo ci aiuta a uscire
da grandi conflittualità e angosce, poiché le entità arcontiche si nutrono delle nostre vibrazioni basse e
della nostra disperazione. Imparare a leggere il corpo biologico è un'arte e una scienza che ci permette di
accedere a una comprensione più profonda di noi stessi. Attraverso la “lettura” del corpo, possiamo
individuare dove i nostri traumi, conflitti psichici, disagi emozionali, sofferenze interiori, delusioni,
solitudine mal vissuta, aspettative irrisolte, svalutazioni, bocconi amari, attacchi subiti e verità nascoste
trovano rifugio. Il corpo, in quanto mappa vivente delle nostre esperienze, registra e conserva ogni emozione
e pensiero che attraversiamo. Quando riusciamo a interpretare questi segnali, diventiamo capaci di vedere
oltre le manifestazioni fisiche e di capire le radici psicologiche ed emotive che le alimentano.
=== PAGINA 60 ===
60
Questo approccio innovativo offre una prospettiva integrata, permettendoci di affrontare i problemi alla
radice, favorendo una forma di benessere completa e autentica. Aiutiamo a capire come ogni tensione muscolare,
ogni dolore cronico e ogni sintomo apparentemente inspiegabile possano diventare chiavi per comprendere meglio
voi stessi e per intraprendere un percorso di crescita personale e di benessere. Vi invitiamo a esplorare con
mente aperta e cuore curioso la vostra matrice, i vostri programmi e i vostri numeri della data di nascita,
poiché ciò che troverete potrebbe trasformare non solo la vostra visione del corpo e della mente, ma anche la
vostra vita stessa. Il nostro metodo unisce la numerologia dei comportamenti, le 5 Leggi Biologiche del Dr.
Hamer e la Quarta Via di Gurdjieff, strumenti preziosi ed efficaci per risvegliare la coscienza ed uscire dal
ciclo delle incarnazioni. Le 5 Leggi Biologiche, sviluppate dal Dr. Hamer, ci insegnano come le malattie siano
risposte biologiche sensate a conflitti psichici non risolti. Questo approccio ci permette di vedere il corpo
non come un nemico da combattere, ma come un alleato che ci comunica dove dobbiamo lavorare per guarire
veramente. La comprensione delle 5 Leggi Biologiche ci offre strumenti potenti per affrontare le cause
profonde delle nostre malattie e disagi, permettendoci di intervenire con maggiore consapevolezza e
precisione. La Quarta Via, insegnata da Gurdjieff, è un percorso di sviluppo spirituale che integra corpo,
mente e spirito. Gurdjieff ci esorta a “morire da svegli”, cioè a vivere con piena consapevolezza, rompendo il
ciclo delle abitudini inconsce che ci imprigionano. Questo insegnamento ci guida a sviluppare una coscienza
attiva che rimane tale anche nel passaggio dalla vita alla morte del corpo. L'integrazione di queste pratiche
nel nostro quotidiano può portarci a un livello di comprensione e di risveglio interiore senza precedenti,
trasformando ogni esperienza di vita in un'opportunità di crescita e di evoluzione.
=== PAGINA 61 ===
61
Il nostro intento è insegnare alle persone a risvegliare la coscienza e a compiere il passaggio fuori dal
corpo con la coscienza sveglia, evitando di ricadere nella matrice del destino. Non dobbiamo più essere in
balia del destino, ma diventare gli artefici dei nostri programmi, riscrivendo ora il nostro destino. Il vero
compito che ci poniamo è di scrivere autonomamente il nostro destino e di proclamare "tana libera tutti".
Ammetto di essere una numerologa atipica, perché mi rifiuto di accettare passivamente questi programmi imposti
dalla matrice.” Conoscere se stessi è semplicemente fondamentale, e sebbene non esista nessuno che possa
dichiarare di conoscere completamente se stesso, chiunque dovrebbe cimentarsi in questo percorso di irruzione
nel proprio sé al fine di prenderne il totale controllo e governare la propria vita. Se stai leggendo questo
libro è perché vuoi uscire da Matrix, ma per uscire da Matrix occorre liberarsi dalle grinfie arcontiche, e se
non conosci te stesso, non puoi diventare padrone di te stesso, e sarai una loro preda, Oscar Wilde descrisse
quanto appena detto così: “Il vero sciocco, quello di cui gli dei si fanno beffa o che essi deridono, è colui
che non conosce se stesso.” Noi abbiamo smesso di chiamarli dei, li chiamiamo entità predatorie, parassiti,
arconti, ed essi ormai ci è chiaro, si fanno beffa degli sprovveduti, degli smarriti, degli smemorati, di
coloro che non conoscono se stessi, ai quali è precluso l’accesso alla sovranità integrale. Accedere alla
dimensione di sovrano di se stesso passa necessariamente dalla conoscenza di se stessi. Viceversa si resta
prede, zimbelli, cibo per la mafia arconte. Non è un caso che così tanti pensatori, filosofi e grandi
esoteristi abbiano rimarcato la necessità di conoscere se stessi, questa è la cosa più importante da fare, la
porta verso il resto del cammino di liberazione. Il cammino di noi stranieri in questo mondo è spesso
solitario, sebbene troviamo sulla nostra strada degli alleati, dei validi compagni, degli affini, siamo in
netta minoranza rispetto alle altre categorie di esseri umani e spesso ci sentiamo a disagio in loro presenza,
specie se si tratta di folle e gruppi numerosi. Questo mondo è stato disegnato per ospitare una vasta
maggioranza di ilici, di autoctoni, di uomini della terra, con spirito e
=== PAGINA 62 ===
62
coscienza artificiale. Costoro si trovano a proprio agio in questo mondo, mentre lo straniero ha una perpetua
sensazione di essere fuori luogo, e nonostante questa percezione, lo straniero cerca in se stesso il proprio
credo e col proprio credo cerca di fare la propria strada. Quella strada si chiama Quinta Via, ed è la strada
che ogni straniero consapevole fa per esprimere se stesso durante questa esperienza terrena. Lo straniero è
nel mondo senza essere del mondo, e con questa consapevolezza compie i passi che gli permettono di essere se
stesso in questo mondo, e di tornare alla propria origine una volta terminata l’esperienza. Durante questo
percorso l’uomo della quinta via, o lo straniero, che dir si voglia, in solitudine trova se stesso e si
conosce per quello che è, e ogni volta che ne ha necessità, o per destino, trova qualcuno che lo può aiutare
nel difficile compito del conoscere se stesso, lo straniero tenderà la mano all’aiuto, e sarà pronto a
ricambiarlo ogni qualvolta la vita lo metta di fronte a questa possibilità. Per mia esperienza posso dire che
la solitudine e le valide alleanze sono il cammino corretto. Bisogna avere grande discernimento quando si
scelgono le proprie frequentazioni e compagnie, bisogna amare la solitudine, abbracciare con il cuore la
sensazione di eterna spaesatezza. È certo, che per raggiungere tutto questo occorre l’esperienza, occorre
soprattutto aver fatto tesoro dell’esperienza, perché tutti noi abbiamo sbagliato i nostri calcoli e ci siamo
accompagnati con persone sbagliate. Conoscere se stessi significa anche riconoscere le persone affini e non
commettere errori di valutazione irreparabili. L’autoironia e la profonda consapevolezza che mai ci si potrà
incastrare nelle rigide griglie di questo mondo, al pari del comprendere quali sono le giuste compagnie,
devono essere un qualcosa di compiuto, ad un bel momento bisogna diventare capaci di tanto. A tutto ciò
ripeto, si giunge con l’esperienza acquisita, con l’esperienza elaborata. Essere a un buon punto rispetto a
tutto ciò non significa essere immuni dagli sbagli. Gli sbagli accompagnano ogni uomo per tutta la sua vita, e
io credo che il perfezionamento di se stessi debba suscitare una costante e
=== PAGINA 63 ===
63
profonda motivazione, ma sono contrario a ogni forma di ossessione, e il perfezionismo e la ricerca spasmodica
della perfezione sono a mio avviso forme di ossessione molto pericolose e deleterie. Bisogna permettersi di
essere imperfetti e cercare di migliorarsi, e la leggerezza con cui si fa questo percorso è l’esatta misura
della sua riuscita. In proporzione a quanto tu riuscirai a perfezionarti con costanza e disciplina riuscirai
nel tuo intento, ma se non lo fai con la più autentica leggerezza non riuscirai completamente nel tuo
obiettivo, perché questo lavoro deve essere una gioia dello spirito e non un pesante compito da eseguire. È
certo dopotutto che ognuno è fatto, configurato e programmato a modo suo, pertanto ci saranno persone che
faranno meno fatica, e altre che troveranno tutto ciò faticoso, macchinoso e opprimente, a seconda del loro
setting. Si può riprogrammare la propria configurazione, ma per quanto si possano modificare dei parametri, la
propria natura non la si può sconfiggere. Ognuno deve fare con ciò che ha: con ciò che è. Gli spiriti
incarnati in Matrix sono tutti stranieri per definizione. Stiamo tutti cercando di tornare a casa. È una
strada tortuosa che inizia a farsi più percorribile dal momento che si inizia a conoscere se stessi, ad
ammettere ed accettare che si è li strani in questo mondo, le anomalie, spesso gli emarginati, e a fregarsene
di questo, anzi ad avere maggiore autostima per via di questa condizione, e ad accettarsi per quello che si è,
sia spiritualmente che umanamente, poiché sarà l’integrazione di questi due aspetti a rendere compatibile il
percorso con la missione. Tutte le altre vie hanno fallito, non ci resta che creare una via che funzioni, che
calzi per tutti, che sia a misura di chiunque di noi, perché sarà ognuno di noi a costruirsela su misura,
sulla misura di ciò che è. Non ci sono dogmi, non è una dottrina, non è un’ideologia. Non ci sono maestri, non
ci sono guru, non ci sono leader. È un tentativo. Il più intelligente tentativo mai concepito e sperimentato.
E sei tu il suo ideatore. Nessun altro ideerà la tua via, nessuno la percorrerà per te, e ogni volta che
percorrerai la via altrui, per demenza o per emulazione, per voto di speranza o per disperazione, tu ti
perderai.
=== PAGINA 64 ===
64
La Quinta via è la tua personale e individuale via di liberazione dalla schiavitù in Matrix, è il cammino che
estrapoli dalle tue viscere, per tornare alla tua Origine. Ricorda sempre le parole che seguono, se puoi, le
ha scritte Hermann Hesse nel suo Demian: “La vita di ogni uomo è un cammino verso se stesso, la ricerca di un
cammino, la traccia di un sentiero. Per gli uomini non esiste nessunissimo dovere, tranne uno: cercare se
stessi, consolidarsi in sé, procedere a tentativi per la propria via ovunque essa conduca.” “La vera vocazione
di ognuno è una sola, quella di arrivare a se stesso. Finisca poeta o pazzo, profeta o delinquente, non è
affar suo, e in fin dei conti è indifferente. Affar suo è trovare il proprio destino, non un destino
qualunque, e viverlo tutto e senza fratture dentro di sé. Tutto il resto significa soffermarsi a metà, è un
tentativo di fuga, è il ritorno all’ideale della massa, è adattamento e paura del proprio cuore.” Mi sono
dunque permesso di suggerire dei sistemi che aiutano nella missione del conoscere se stessi, a questi sistemi
e strumenti se ne aggiungono naturalmente molti altri, mi vengono in mente i test di Human Design, la carta
natale pitagorica, un approfondito studio epigenetico, l’ipnosi, la meditazione, ecc. Molto importante è
conoscere non solo se stessi ma anche l’ambiente in cui si è nati e cresciuti, sviluppare una profonda
comprensione dei propri legami famigliari, presunte e possibili lealtà al clan familiare, conflitti coi
genitori, traumi dell’infanzia, e ogni dettaglio possibile circa la propria infanzia. Per fare cosa? Per fare
pace con tutto questo, al fine di liberarsi da qualsiasi catena che ci leghi al passato e alle persone che ne
hanno fatto parte. Conoscere se stessi è fondamentale perché è il primo passo da fare verso l’autoliberazione,
verso la più autentica versione di noi stessi possibile: la sovranità integrale, Moksha, la liberazione dal
Samsara e dalla Matrix, dipendono da questo primo step.
=== PAGINA 65 ===
65
Senza aver risolto i problemi che ci tormentano a livello conscio e inconscio, la liberazione è impossibile.
Deve essere chiaro questo, non ci sono escamotage, non ci sono scappatoie, non ci sono trucchi. Jung diceva
che “la tua visione diventa chiara solo quando guardi dentro il tuo cuore. Chi guarda fuori, sogna. Chi guarda
dentro, si sveglia”, o risolvi il tuo passato, e risolvendolo ti conosci approfonditamente, o non uscirai di
qui, resterai nel sogno del Demiurgo. E restare qui ti sarà sempre particolarmente difficoltoso. Ma questa è
soltanto la mia opinione e tu sei libero di fare come meglio ritieni opportuno per te stesso. È certo, tra
l’altro, che ritengo necessario il proliferare di psicologi consapevoli della situazione in cui ci troviamo:
vale a dire psicologi consapevoli della Matrix arconte - simulazione di intelligenza artificiale predatoria. E
auspico che inizino in molti, fra gli psicologi e i terapeuti della psiche, a rendersi conto di quanto
importante sia conoscere questa realtà al fine di aiutare coloro che ne hanno bisogno, con questo grado di
consapevolezza in più. Sarebbe interessante avere oggi almeno un Jung, un uomo intelligente ed esotericamente
coinvolto, erudito e spiritualmente elevato, che potesse fondere la psicanalisi e l’ipnosi esoterica. Uno con
le carte in regola, non certo un improvvisato, sebbene Jung prese gravi cantonate in merito agli avvistamenti
Ufo, credendo fossero bisogni inconsci, invece che velivoli extraterrestri, e in generale non arrivò a
sfiorare la complessità della predazione aliena sul genere umano. Mi piacerebbe molto collaborare con un uomo
del genere. Qualcuno dirà che c’è Corrado Malanga, ma egli non si occupa più attivamente di queste cose, e non
è uno psicanalista. A me serve un uomo d’azione, o anzi, un esercito di psicologi pronti a lavorare sui danni
psichici provocati dalle entità arcontiche, dai loro impianti, dai loro accordi con noi, che purtroppo noi
immersi nell’oblio non ricordiamo. Oblio e miopia, che non consentono agli uomini di considerare
obiettivamente il proprio ruolo nella catena alimentare del sistema in cui si trovano. Servono uomini di
scienza, servono uomini di coscienza, servono uomini che abbinano la scienza e la coscienza e aiutano a
progredire i simili, a orientare i viandanti verso l’uscita.
=== PAGINA 66 ===
66
Che cos’altro mi ha aiutato molto in questa vita a conoscere me stesso e a volermi bene è stata e continua ad
essere la solitudine. Quasi ogni straniero soffre la folla e le orde iliche, e poiché di gruppi di pneumatici
ve ne sono pochi, o pochissimi, il nostro destino è molto spesso solitario, e quando siamo fortunati ci
accompagniamo a persone come noi, spiriti affini in esilio nella materia. È molto raro che senza spostarci
parecchio, e volentieri, troviamo persone della nostra stessa pasta e indole. Succede ben più facilmente che
ci troviamo circondati da ilici e a questo preferiamo la solitudine. La solitudine deve essere la nostra più
grande forza, l’elemento essenziale con cui forgiamo il nostro spirito. Ho vissuto in solitudine la maggior
parte della mia vita, ho pochissimi amici che reputo tali, e mi sono accompagnato sino ad oggi soltanto con
donne, la maggior parte delle quali hanno finito per cercare di rovinarmi l’esistenza, secondo un copione di
sabotaggio arconte ormai chiaro come il sole, denominato da Eve Lorgen Il lato oscuro di Cupido. È nella
solitudine, nel vagabondaggio solitario, nelle infinite notti trascorse da solo a riflettere su me, la vita e
il suo senso che ho fatto i migliori passi verso il mio Io più vero e profondo. È così che funziona e credo
che a molti risuoneranno queste parole. Io non sono un maestro spirituale, un visionario, un profeta.
Tutt’altro, io sono uno straniero che mette a disposizione la propria esperienza errante, consapevole dei
talenti di cui godo e cercando di ragionare col buonsenso e la logica. Ho commesso le più inenarrabili
sciocchezze nella mia vita, ho fatto cose stupide e assurde, mi sono cacciato in molti guai, e seppure oggi la
mia vita va in un certo modo, non è certo perché mi arrogo il diritto di scrivere e proporre la Quinta Via che
io sia compiuto, risolto, illuminato, arrivato, perfetto o scevro da sbagli. Non lo sono e non lo voglio
nemmeno essere. Non sono un guru e non cerco adepti, ho semplicemente qualcosa da dire che può aiutare molte
persone, e sento il dovere di farlo. Ma non lo faccio per il dovere, sentire che si ha il dovere di fare
qualcosa è un modo di dire: lo faccio per il piacere egoista di sentirmi utile. Tutti fanno così, questa è una
verità, e bisogna imparare a dire la verità quando si cerca di conoscere se stessi.
=== PAGINA 67 ===
67
Ho volontariamente scelto di vivere delle esperienze di vero e proprio ritiro eremitico, saltuariamente scelgo
un posto in cui andarmi a ritirare nella più profonda e totale solitudine, disconnesso dai social e da
qualsiasi interazione umana ulteriore al comprare qualcosa da mangiare in un negozio, ogni tanto e il meno
frequentemente possibile. Questo genere di ritiro spirituale è molto utile per conoscere se stessi e diventare
amici di se stessi. Il senso del conoscere se stessi non è infatti fine a se stesso, ma è volto semmai
all’acquisizione di una profonda stima e simpatia verso se stessi. Ricordate che da soli si nasce e da soli si
muore. Per quante persone vi saranno accanto durante questo tragitto, nessuna prenderà mai il posto di voi
stessi, e se lo farà, significherà che vi siete persi. Erich Fromm sosteneva la stessa cosa quando disse: “É
inutile cercare chi ti completi, nessuno completa nessuno, devi essere completo da solo per poter esser
felice.” Matrix inoltre colpisce duramente gli Spiriti Incarnati mediante l’utilizzo di persone manipolate a
tale scopo, o con vicende create apposta per destabilizzare lo straniero. L’isolamento e la solitudine non
sono una condanna o un supplizio, bensí il campo di addestramento in cui ci conosciamo meglio e ci prepariamo
a tornare più forti di prima. La solitudine che deriva da tradimenti, bugie, delusioni e conflitti, deve
essere presa come un processo di guarigione e rinnovamento, in cui si forgia la forza per affrontare il resto
dell’esperienza. In questi momenti di solitudine si ha effettivamente lo spazio e il tempo per stare con se
stessi, conoscersi, guarirsi, volersi bene e fortificarsi per affrontare le prossime avventure in questo
strano mondo simulato, che funziona così, ci piaccia o meno. È determinante comprendere le regole del gioco
quando si gioca a qualsiasi gioco. Ciascuno di noi è fatto a modo suo e ciascuno di noi dovrebbe trovare il
suo personale cammino verso lo scopo essenziale di questa vita. Per qualcuno stare in solitudine e fare
addirittura esperienze da eremita può risultare particolarmente ostico. Non ti devi obbligare a farlo, se non
credi che faccia al caso tuo, ma quando la vita ti costringe prendila come un campo di addestramento e una
possibilità di stare davvero con te stesso, la misura del tuo amor proprio si calcola proprio in questi
momenti.
=== PAGINA 68 ===
68
Per stare più a contatto con te stesso potresti cercare un’attività che fa al caso tuo, che ti piace, ti
emoziona o t’ispira; qualunque essa sia, per giungere all’obiettivo. Per esempio io ho anche viaggiato tutto
il mondo in solitaria, zaino in spalla e ostelli alla bell’e meglio. Ho girato tantissimo anche con camper e
furgoni camperizzati artigianalmente, e continuo a farlo. Essere capace di sbrigarsela in qualsiasi situazione
da solo ti dà un senso di te stesso altrimenti irraggiungibile, ma ognuno deve fare secondo la sua indole e
possibilità, e nessuno è meglio di un altro perché ha fatto qualcosa che qualcun altro non ha fatto, non è
capace, o non se la sente di farla. Osho disse una cosa molto interessante: “Gurdjieff ripeteva sempre ai suoi
discepoli, come prima cosa, come cosa essenziale: ‘Scoprite qual è la vostra corruzione più grande, il vostro
nucleo distruttivo, la caratteristica centrale su cui si fonda la vostra inconsapevolezza’. Per ognuno sarà
una cosa diversa. Qualcuno è fissato col sesso. In un paese come l’India, in cui il sesso è stato represso per
secoli, questa è diventata una peculiarità praticamente universale: tutti sono ossessionati dal sesso. Qualcun
altro può essere ossessionato dalla rabbia e qualcuno dall’avidità. Devi osservare qual è la tua ossessione
fondamentale. Quindi, come prima cosa scopri qual è la caratteristica principale su cui si fonda l’intero
edificio del tuo ego. E poi restane sempre consapevole, poiché può esistere solo se ne sei inconsapevole. Il
fuoco della consapevolezza la incenerisce in modo automatico. E ricorda, ricordalo sempre: non devi coltivare
l’opposto. Di solito accade questo: una persona che diventa consapevole del fatto che: ‘La mia ossessione è la
rabbia; cosa dovrei fare, dunque? Devo coltivare la compassione’. ‘La mia ossessione è il sesso, cosa dovrei
fare, dunque? Devo praticare il brahmacharya, il celibato.’ La gente si sposta da una cosa al suo estremo
opposto. Questa non è la via della trasformazione. È lo stesso pendolo che si muove da sinistra a destra, da
destra a sinistra. Ed è così che la tua vita si è mossa, da secoli: il pendolo è sempre lo stesso! Il pendolo
dev’essere fermato nel mezzo. Questo è il miracolo della consapevolezza! Il semplice essere consapevoli del
fatto che: ‘Questa è il mio problema più grande, questo è il punto in cui inciampo in continuazione, questa è
la radice della mia
=== PAGINA 69 ===
69
inconsapevolezza’. Non cercare di coltivare l’opposto, riversaci invece tutta la tua consapevolezza. Crea una
fiamma viva di consapevolezza e verrà incenerito! E a quel punto il pendolo si fermerà nel mezzo. Con
l’arresto del pendolo, il tempo si ferma. All’improvviso, entri nel mondo del senza tempo, dell’immortalità,
dell’eternità.” Sono d’accordo con quanto sostenuto da Osho. “Metti da parte il libro, la tradizione,
l'autorità, e prendi la strada per scoprire te stesso”, diceva invece Jiddu Krishnamurti; devi diventare il
tuo migliore amico, il tuo più grande amore, il tuo migliore complice, il tuo più fedele alleato e riuscirai a
farlo quando conoscerai te stesso meglio di ogni altra cosa. Succederà quando avrai perdonato tutti i tuoi
antagonisti, tutti coloro che ti hanno fatto del male, tutti coloro che ti hanno fatto un torto. Succederà
quando ti sarai perdonato per tutti gli sbagli che hai commesso, per tutte le volte che hai lasciato che
qualcuno ti ferisse, per tutte le cazzate che hai combinato. Succederà quando imparerai a sorridere dei guai
che hai fatto, quando sarai capace di prenderti in giro per quanto sei stato sciocco, quando ti verrà naturale
pensare a qualche disgrazia e inferno che hai superato, e non sentire nessun peso nello stomaco. Devi imparare
a ridere di te stesso, delle tue sciagure e delle tue cadute; impara a non prenderti troppo sul serio, a non
inclinare rigidamente i tuoi pensieri e il tuo giudizio personale. Devi essere libero, leggero come una piuma,
autenticamente te stesso, solo così sarai il tuo migliore alleato. Solo così diventerai te stesso, nudo
davanti a te stesso. Libero di abbracciarti. “Prima di pensare a cambiare il mondo – scriveva Platone –, fare
le rivoluzioni, meditare nuove costituzioni, stabilire un nuovo ordine, scendete prima di tutto nel vostro
cuore, fatevi regnare l'ordine, l'armonia e la pace. Soltanto dopo, cercate delle anime che vi assomigliano e
passate all'azione.” È dura, talvolta insopportabilmente dura, ma non c’è un altro modo: devi diventare il tuo
migliore amico, quello con cui vuoi stare sempre, quello di cui non ti stanchi mai. “Comprendere gli esseri
umani è intelligenza, comprendere se stessi è saggezza”, diceva Lao Tse, trova il tuo modo di riuscirci e non
avere paura di cosa incontrerai per la via,
=== PAGINA 70 ===
70
perché quando arriverai in fondo e avrai superato tutti gli ostacoli, troverai il più grande premio ad
attenderti. Il percorso di sovranità integrale è a mio avviso imprescindibile se si vuole uscire da Matrix:
qualsiasi sia il motivo per cui Matrix esiste, e qualunque sia la ragione per cui ci troviamo qui, per vivere
al meglio questa esperienza, per farne un cammino dignitoso, è necessario diventare un tutt’uno con se stessi
e trovare la forza di esserlo ogni giorno, costi quel che costi. Il programma umano prevede che tu ti debba
occupare di mille faccende quotidiane e che tu sia perpetuamente affaccendato nel cercare di crearti un futuro
sicuro, questo toglie molto tempo e molta energia allo scopo essenziale di questa vita, che è incarnare la
propria essenza spirituale al 100% nel momento presente. Invece di preoccuparti di come andranno le cose,
cerca invece di occuparti di farle andare secondo i tuoi principi e valori personali. Individua quali sono i
tuoi principi e seguili, individua quali sono i valori più importanti per te e costruisci la tua vita su
queste fondamenta. Non è mai troppo tardi per iniziare, non è mai troppo tardi per rifondare la propria
esistenza, non è mai troppo tardi per correggere il tiro. Con questo non sto dicendo che chiunque può farlo e
chiunque ci riuscirà, ma se stai leggendo questo libro con ogni probabilità hai le risorse per riuscirci e per
farlo devi credere in te stesso, e per credere in te stesso ti devi conoscere il più possibile. Tutte le
strade conducono a questa massima: “Conosci te stesso”, e la Quinta Via non conduce qui, ma parte da qui.
Perché poi c’è ancora tanta strada da fare.
=== PAGINA 71 ===
71
2 Supera te stesso
=== PAGINA 72 ===
72
“Più sei forte, più la vita ti metterà alla prova per scoprire il tuo limite. Tu raggiungilo e poi superalo.”
(Eilan Moon) . Ora che hai compreso la fondamentale importanza del conoscere se stessi, devi sapere che non è
certamente finita qui. Una volta che si ha una buona conoscenza di se stessi non ci è permesso stagnare. In
Matrix nulla resta fermo, tutto si muove e muta incessantemente. Lo studio dell’I Ching insegna il perpetuo
moto mutevole della realtà, e osservare il mondo ci dimostra in ogni istante che nulla resta immobile e
immutato neppure per un istante. Hai due scelte, quindi: o involvere, o progredire – fermarti non ti è
concesso. Questo significa che la vita continuerà a darti innumerevoli stimoli in molteplici sensi, e ci
saranno nuove crisi, nuove sciagure, nuovi problemi, nuove sfide ad attenderti, inesorabilmente. Nietzsche
comprese che si può criticare il mondo soltanto facendone parte e Gurdjieff superò i tentativi di liberazione
praticati dai monaci, che invece di misurarsi con le sfide della vita, si rifugiano in un luogo sicuro,
lontano dalle prove della vita ordinaria, per tentare la propria strada verso l’uscita. Abbiamo ormai compreso
che la costante prova della vita ci è necessaria per misurarci con noi stessi al fine di giungere risolti al
trapasso e non farci resettare la memoria e reincarnare di nuovo in un miope oblio. È necessario comprendere
che conoscere se stessi non basta, bisogna superare se stessi costantemente. Cosa significa superare se
stessi? Si tratta di usare la forza interiore per superare i propri limiti fisici, culturali o educativi.
Superarsi è una competizione con se stessi, coi propri limiti, non genera degli sconfitti e non si fa a spese
degli altri: è il cammino verso una migliore versione di se stessi, e la predisposizione per creare una
propria versione migliore e
=== PAGINA 73 ===
73
aggiornata ogni volta che ciò è in qualche modo richiesto. Molto spesso la nostra versione dura fin quando non
avviene una crisi nella nostra vita. Come ho già detto nel precedente capitolo, non voglio giustificare questo
tipo di programma, anzi lo reputo un programma di sofferenza generato dagli algoritmi di intelligenza
artificiale arconte, ai quali il nostro sistema corpo è legato, però questa è la realtà in cui siamo e in cui
ci misuriamo, e siamo di fronte a un bivio che non lascia spazio a ulteriori decisioni se non migliorare noi
stessi, o soccombere. Questa è una delle regole del gioco. Molte persone quando si trovano a dover affrontare
delle dure prove o delle crisi profonde soccombono. Queste crisi invece di farli progredire e avanzare
finiscono col distruggere loro l’esistenza: colpendo duramente l’autostima del soggetto e il suo sistema
sicuro, queste vicissitudini creano il vuoto nella persona colpita ed essa non trova le risorse interiori ed
esterne per trascinarsi fuori dal dirupo. Molte persone della sofferenza non sanno cosa di buono poterci fare,
e per mezzo di essa vengono annientate, distrutte, imbruttite e incattivite. Un alchimista conosce invece il
potere della trasformazione della sofferenza e sa come agire per giungere al suo scopo, che è quello di
utilizzare il dolore come energia potenziale di una trasformazione imponente. Davanti a una crisi tu puoi
soccombere o trasformarti. Dipende se vivi la crisi come una sciagura o un campo di addestramento. Spesso le
persone non hanno la necessaria motivazione per riuscire a trasformare un’esperienza negativa, non conoscono
le basi dell’alchimia e non hanno idea che facendo determinate azioni esse lo condurranno a progredire verso
una versione migliorata di loro stessi, superando la crisi, il trauma, il problema che li ha colpiti. Molte
volte, se non la maggior parte delle volte, le circostanze create che conducono a una crisi sono il risultato
del rapporto di causa effetto generato dal soggetto coinvolto (leggasi il mio Ermetismo e Alchimia per avere
nozioni in merito). Bisogna dunque essere vigili e attenti sul cosa si fa e cosa si dice, insomma su ciò che
si semina. Il rapporto di causa effetto, altrimenti chiamato karma, è un algoritmo presente in Matrix al quale
nessuno può sottrarsi. Bisogna avere chiara questa nozione. Molte altre volte le crisi sono il risultato di
una interferenza arconte. Qualunque sia la causa del
=== PAGINA 74 ===
74
problema, tu devi risolverlo. Quando queste entità che ci mettono i bastoni fra le ruote per farci schiantare
contro gli scogli ce ne combinano una, occorre domandarsi se il loro intervento è dovuto a un’azione
deliberata, o piuttosto per un accordo che noi abbiamo sottoscritto con loro prima di incarnarci. Occorre fare
questa indagine e comprendere i motivi del problema. Occorre, naturalmente, distruggere ogni tipo di patto e
accordo fatto con loro, al fine di liberarsi dalla prigionia samsarica. Noi ormai sappiamo che queste entità
non vogliono in alcun modo la nostra liberazione e dunque fanno tutto ciò che è in loro potere per sabotare il
nostro cammino. Sappiamo che per poter agire hanno preso accordi con noi quando siamo entrati in Matrix, e
spesso prendono ulteriori accordi con noi durante la reincarnazione, in questo modo hanno il via libera per
fare le loro azioni sabotative, senza che noi lo sappiamo, dal momento che ci viene resettata la memoria e non
ricordiamo di aver sottoscritto tali accordi. Questo è un problema che coinvolge e affligge quasi tutti noi,
ma non siamo qui per lamentarci e fare le vittime, siamo qui per liberarci a qualsiasi costo e con qualsiasi
mezzo. Dunque, sia quale sia la causa che provoca la crisi, è necessario affrontare la crisi, rimettere in
discussione ciò che si è sgretolato, e ricomporlo in una maniera nuova e migliore. Questo significa superare
se stessi. C’è una vena stoica in tutto questo, e c’è la grande motivazione a fare tutto il possibile per
cavarsi fuori da Matrix una volta e per tutte, Aristotele diceva che “la bellezza dell'anima risplende quando
un uomo sopporta con atteggiamento serio una pesante sventura dopo l'altra, non perché egli non le sente, ma
perché egli è un uomo di tempra elevata ed eroica.” Ribellarsi al sistema Matrix, e goliardicamente asserire
che se ne ha abbastanza e non ci si vuole più reincarnare non credo che basti, spesso si fanno questo genere
di battute ed exploit, ma non credo che sia sufficiente la superficiale decisione di abbandonare il gioco,
credo invece che sia necessario un lavoro interiore importante per cavarsi fuori di qui, ed è per questo che
ho ideato la Quinta via, per proporre un metodo ad personam che sia rapportato a tutte le scoperte che abbiamo
fatto e che stiamo facendo rispetto alla realtà in cui ci troviamo.
=== PAGINA 75 ===
75
Per aiutarci in tale missione di superamento abbiamo numerosi strumenti che ci offre il mondo olistico ed
esoterico, abbiamo la psicologia e abbiamo molti operatori consapevoli che possono contribuire positivamente
nella riuscita. Il mio obiettivo di riunire e far conoscere a tutti quanti più operatori consapevoli possibili
si può dire riuscito: nel mio canale Operation Moksha c’è ormai l’imbarazzo della scelta e chiunque può
usufruire di tale risorsa a proprio beneficio e vantaggio. Questo non è un insieme di dogmi che compongono una
dottrina di liberazione, questo è un compendio di strumenti ed esperienze che non possono far altro che
facilitare il percorso a chiunque si imbatta in questo scritto. Il fatto che molte persone possano aiutarti
nel tuo percorso di liberazione è certamente un fatto positivo, e di grande sostegno morale e pratico. Però
ricorda sempre che il tuo cammino è soltanto tuo, e sta a te prenderti cura di te stesso e delle tue scelte.
Le persone possono aiutarti a comprendere cosa ti succede e come mai, possono ripulirti energeticamente e
rimuovere degli impianti, rimetterti in sesto e in condizioni, ma stai bene attento a non diventare dipendente
delle osservazioni e dai consigli altrui. Avvalersi dell’aiuto altrui è importante, ma non deve diventare un
bisogno costante. A un bel momento uno deve diventare capace di camminare con le proprie gambe, di stare in
piedi da solo, di pensare col proprio cervello, e di risolvere i propri problemi con il proprio senso pratico.
Ricorda che quando ti troverai di fronte al tunnel di luce con gli arconti pronti a farti la festa sarai lì da
solo, preparati dunque ad affrontare qualsiasi circostanza della vita da solo, chiedi sostegno quando non ce
la fai, ma poi rimettiti sempre in condizione di fare da solo ciò di cui hai bisogno. Sbaglierai e fallirai,
ma ti rialzerai sempre, e rialzandoti comprenderai il tuo valore e il tuo potere, quando avrai dimestichezza
con il tuo potere la sovranità integrale non sarà più una chimera ma l’esatta tara del tuo potere espresso.
L’unica maniera di far scansare gli arconti al tuo passaggio è quella di presentarti così, consolidato nella
tua sovranità, consapevole del tuo potere. Tu fermeresti mai qualcuno che non può essere fermato?
=== PAGINA 76 ===
76
Abbiamo rilevato in moltissime occasioni come il potere spirituale consapevole di un’anima bruci queste entità
all’istante. Sappiamo che di fronte a un essere sovrano e consapevole non hanno alcuna chance di prevalere. Ma
dobbiamo considerare che certe cose non basta saperle, bisogna realmente applicarle. Molte persone chiedono
come faremo a ricordarci determinate cose davanti agli arconti. La risposta è semplice: se in questa vita fai
un lungimirante percorso spirituale volto a riprendere il tuo potere, esso ti resterà quando trapasserai,
poiché lo avrai consolidato e fatto tuo. Viceversa se pensi di farne un mero discorso intellettuale e
conoscitivo, tutto ciò si disperderà e non ne avrai abbastanza per farti valere. Tutto sta nel riprendersi il
potere spirituale che ci viene drenato e parassitato, e nel farne il proprio tesoro più grande. Esistono molti
esercizi che possono aiutare in questa impresa. Ma tutto parte da una decisione, il volerlo fare e non
fermarsi mai. Tutto ciò che cerchi lo hai già dentro di te, non hanno fatto altro che depistarti e invece di
andare all’interno sei andato all’esterno, hai pregato i santi e i maestri ascesi, hai fatto offerte alle
divinità e chiesto favori agli angeli, hai implorato dio e scritto preghiere a Gesù bambino. Hai sbagliato: tu
non avrai altro Dio all’infuori di te quando comprenderai che Dio sei tu e sei dentro di te, ed è li che devi
dirigere la tua attenzione. Aiutati con il silenzio, aiutati con il respiro. Il Fuoco Segreto lo hai già, devi
soltanto entrarci in contatto e mantenere questo contatto come il più prezioso che possiedi. Non devi scrivere
a me, non devi cercare questa cosa negli altri, devi comunicare con il tuo interno, solo tu possiedi la
password per accedere a questa connessione. Solo tu ce l’hai, solo tu puoi perderla. Per mantenere stabile il
segnale fai silenzio e non ti muovere, non ti polarizzare. Impara la respirazione quantica e impara a
sottrarti all’algoritmo di partecipazione alla simulazione: la tua neutralità neutralizza l’algoritmo. Più sei
capace di stare fermo dentro di te, più comprendi il potere del silenzio interiore, più puoi considerarti già
fuori di qui.
=== PAGINA 77 ===
77
3 Conosci il tuo avversario
“Se non conosci né il nemico, né te stesso, ogni battaglia significherà per te sconfitta certa. Se non conosci
il nemico ma conosci te stesso, le tue possibilità di vittoria saranno pari a quelle di sconfitta. Se conosci
il nemico e conosci te stesso, nemmeno in cento battaglie ti troverai in pericolo.” (Sun Tzu)
=== PAGINA 78 ===
78
È stata la presa di consapevolezza rispetto ad alcuni temi che ho scoperto nelle mie ricerche a rendere
necessaria la Quinta via. Il tunnel di luce, la trappola della reincarnazione, la predazione umana da parte
degli arconti e delle altre entità parassitarie, i contratti di predazione e sabotaggio che noi abbiamo con
loro, l’esistenza di un architetto predatorio, l’universo energivoro, il fatto di vivere in una simulazione
virtuale di evoluzione per gradi, sono alcuni dei problemi che ci troviamo ad affrontare e che necessitano di
soluzioni. Nessuno ha mai rapportato un cammino di liberazione dal Samsara, da Matrix, a tutti questi
problemi, e anzi, la maggior parte della letteratura esoterica e della cosiddetta conoscenza spirituale
anziché tentare di risolvere il problema finiscono per esserne parte, essendo la quasi totalità di queste
conoscenze state trasmesse dagli arconti a qualche scelto fra gli umani per diffonderle. Mi viene in mente il
caso Steiner, o tutta la valanga di disinformazione e depistaggio New Age. Nessuno, in tutta la Storia, ha mai
compreso tutto ciò che abbiamo compreso negli ultimi tempi circa la nostra condizione in questa realtà, e
dunque nessuno ha mai potuto formulare delle soluzioni pertinenti, congrue e adatte. Gli gnostici sono gli
unici che sembrano aver compreso qualcosa di tutto ciò che stiamo scoprendo e discutendo oggi, ma non poterono
arrivare al nostro stadio di consapevolezza per ovvie ragioni: quelle culturali, quelle tecnologiche, quelle
di condivisione. Noi oggi abbiamo rispetto agli gnostici tantissimi strumenti in più, di cui facciamo
abbondante utilizzo, al fine di creare una rete di spiriti consapevoli pronti a lasciare la prigione e la
schiavitù di Matrix. Poter condividere una ricerca istantaneamente con i social network è qualcosa che ci
distingue dagli gnostici in maniera irrecuperabile. Aver a disposizione un computer su cui scrivere libri e
farli girare in modo rapido fra gli interessati in tutto il mondo è uno strumento che ci rende imparagonabili
alle attrezzature gnostiche di condivisione. Poter invitare ogni volta che si desidera un esperto, un
operatore, un qualcuno con una ricerca o una esperienza da raccontare a tutti, in diretta, come facciamo noi
oggi su YouTube e altre piattaforme simili, ci distingue dagli gnostici in modo irreversibile. Non esiste
dunque paragone storico tra ciò che stiamo facendo noi oggi e gli
=== PAGINA 79 ===
79
uomini che ci hanno preceduto. Sia la conoscenza che abbiamo, che i modi di farla espandere, ci rendono
superiori agli uomini del passato, di tutti quelli riportati sui libri di Storia, e di quelli che circolano
nelle leggende. Non siamo però ancora arrivati da nessuna parte, stiamo ancora scavando nel fango e ci stiamo
ancora arrampicando con le unghie e coi denti lungo le pendici della simulazione. Dopotutto, non ci resta
altro da fare che questo. Dove ci troviamo La comprensione della realtà che abbiamo raggiunto oggi ci mette a
confronto con nozioni inquietanti e abominevoli. Soltanto il tempo, algoritmo di Matrix, può farci acclimatare
a tali informazioni e a digerirle per completo. Lo choc iniziale che chiunque può provare nel venire a sapere
determinate questioni è del tutto giustificato. L’intera nostra Storia non è stata in grado di decifrare la
natura della realtà in cui siamo immersi, e sebbene ancora non abbiamo compreso del tutto dove siamo, perché e
a fare che cosa esattamente, abbiamo un grande numero di dati che ci dicono che ci troviamo all’interno di una
simulazione olografica ed energivora che esiste e progredisce grazie all’energia catturata dalla nostra
partecipazione. Questa semplice premessa smentisce categoricamente ogni cosa che ci è stata insegnata e
tramandata. Smentisce la natura fisica e materica di questo piano esistenziale, dunque la gran parte della
Scienza con cui l’uomo è stato indottrinato, specialmente negli ultimi secoli. E smentisce anche le grossolane
idiozie propinate dalla New Age, che vede in questa realtà un universo di pace, luce e amore, governato da una
fonte di luce primordiale che ci incita alla perfezione mediante il suo programma scolastico di evoluzione,
mediante la reincarnazione perpetua, e l’oblio di ogni ricordo ulteriore a quelli generati dalla memoria
dall’infanzia in poi. Nessuna religione e tradizione esoterica è stata capace di dire all’uomo la connotazione
principale di questo universo-Matrix in cui siamo: ed essa è il fattore energivoro, predatorio e parassitario.
=== PAGINA 80 ===
80
Gli antichi veda parlavano di illusione, i toltechi parlano di attenzione e intento, i buddhisti tibetani
parlano ancora di illusione, ma nessuno ha mai considerato come la peggiore delle ipotesi potesse essere
quella più verace: solo gli gnostici osarono tanto, e per questo furono perseguitati e distrutti. Frammenti
della loro conoscenza sono giunti a noi nei modi più disparati, ma questa conoscenza non eleva l’uomo oltre a
una mera consapevolezza di prigionia e necessità di evasione. Come comportarsi all’interno di questa
simulazione predatoria non sembra dircelo nessuno. La gnosi precedente all’operazione Moksha non ha condotto
così lontano, come fare esattamente per uscire di qui, non lo ha spiegato nessuno. Il tentativo gnostico di
trovare la gnosi dentro se stessi è utile, ma va approfondito e aggiornato. Serve infatti un linguaggio
chiaro, dati chiari e una visione d’insieme chiara, logica e coerente, non basata su criptici miti e
romanzesche e visionarie dicerie, per proporre le soluzioni a una sfida di questo genere. Ed è questo il
proposito della Quinta via. Gli gnostici a quanto dicono, vennero istruiti da Gesù, o Yeshua, per undici anni
dopo la sua resurrezione. Questo è ciò che narra la Pistis Sophia, e questo è ciò che sappiamo. La loro
conoscenza fu davvero trasmissione diretta di Gesù o sono solo fantasticherie? Non lo sappiamo, ma ciò che
sappiamo è che oggi mediante innumerevoli indagini esoteriche di ipnosi, lettura registri akashici,
bilocazione, viaggio astrale, divinazione, visioni sciamaniche, eccetera, buona parte di ciò che sostenevano
gli gnostici risulta in maniera chiara essere vero. Al contrario di qualsiasi dottrina religiosa ed esoterica
di cui abbiamo informazione, gli gnostici credevano che il creatore di questo universo, Hal per gli gnostici,
Matrix per noi, sia un “dio” minore, e non certo il Creatore di ogni cosa, la Luce Primordiale, l’Uno
infinito, come propinato appunto da tutte le altre correnti religiose ed esoteriche di ogni epoca. Il Demiurgo
L’incredibile manipolazione operata dalla Chiesa cattolica che è riuscita a far passare Yahweh per il Dio
Onnipotente, creatore di ogni cosa visibile e non visibile, è solo la punta di un iceberg concettuale che ha
letteralmente dell’incredibile. Non esiste fuori dal panorama gnostico il
=== PAGINA 81 ===
81
minimo sentore che il creatore di questo universo non sia il Creatore Uno, ossia la Fonte primordiale,
Pleroma, Barbelo, o Preesistente Uno, come lo chiamavano gli gnostici. Nessuna religione o corrente esoterica
è mai stata in grado di concepire l’architetto di questo universo come tale, e niente altro. Nella massoneria
questo “dio” viene denominato “Il Grande Architetto dell’Universo” (GADU), Steiner lo chiamava “Il Sublime
Architetto”, la Chiesa lo chiama “Dio Onnipotente”, nell'induismo “Dio” è denominato in molti modi tra cui
Bhagavan (possessore di benedette qualità e potere), Dhatr (Colui che sostiene l'intera manifestazione),
Ishvara (il Signore, il Potente), Paramatman (il Sé supremo), Parameshvara (il Signore supremo), Vidhatr (il
Creatore) e ancora molti altri, ma non mettono mai l’uomo di fronte al fatto che questo “dio” sia un demiurgo
corrotto che si nutre della partecipazione delle sue vittime al suo gioco perverso di evoluzione simulata.
“Dio è uno, ma i saggi lo chiamano con molti nomi”: l’Induismo crede nella sacralità dei trimurti (“trinità”),
ossia in Brahma, Vishnu e Shiva. Il divino, eterno, assoluto e infinito, non è solo una condizione
trascendente; tutto è – secondo gli induisti – un aspetto del Divino e tutto può risalire ad esso nei suoi
riflessi personali e cosmici. Brahma, nato da un fiore di loto, è il dio della Creazione: essere divino e
detentore del potere sacro, è presente sia nell'atto del sacrificio compiuto dai sacerdoti, che nel Cosmo e
nella natura. Vishnu, il dio della preservazione cui è attribuita la capacità di discendere nel mondo terreno
per manifestarsi sotto diverse forme materiali. Protettore dell’universo, di cui custodisce e gli equilibri,
discende nel mondo terreno per aiutare i buoni, punire i cattivi e ristabilire l’ordine turbato. Shiva, il dio
della fecondità e re della danza tandava, che balla sulla schiena della morte e con cui detta il ritmo della
distruzione o del riassorbimento del mondo. È dotato di un terzo occhio, con cui distrugge tutto ciò che
guarda. Insomma non viene spiegato nessun concetto di drenaggio, predazione e schiavitù all’interno del
Samsara, e sebbene venga impartita la nozione che dal Samsara bisogna uscirne, si crede presso gli induisti
che ciò sia
=== PAGINA 82 ===
82
possibile solo dopo interminabili incarnazioni in cui si raggiunge l’illuminazione, e che ciò debba essere
fatto con l’assoluta devozione e venerazione nei confronti della trimurti e delle altre migliaia di divinità
che compongono il mosaico divino della creazione. Tornando al cattolicesimo, e all’assurda e incredibile
esaltazione di Yahweh a “Padre di tutte le cose”, deve essere fatto notare non solo che Yahweh non è
assolutamente e in alcun modo il Dio Onnipotente, ma neppure il Creatore o l’Architetto di Matrix, come
credevano e continuano a credere molti gnostici. La lettura del Salmo 82 ci mette dinnanzi a questa evidenza:
Dio sta nell'assemblea divina; egli giudica in mezzo agli dèi. 2 «Fino a quando giudicherete ingiustamente e
avrete riguardo agli empi? [ Pausa] 3 Difendete la causa del debole e dell'orfano, fate giustizia all'afflitto
e al povero! 4 Liberate il misero e il bisognoso, salvatelo dalla mano degli empi! 5 Essi non conoscono né
comprendono nulla; camminano nelle tenebre; tutte le fondamenta della terra sono smosse. 6 Io ho detto: "Voi
siete dèi, siete figli dell'Altissimo". 7 Eppure morrete come gli altri uomini e cadrete come ogni altro
potente». In questo salmo a capo dell’assemblea divina (ossia l’assemblea degli elohim) vi è Elyon (Anu per i
sumeri, come diceva il dr Neruda), non certo Yahweh. Quando nella Bibbia troviamo la parola “Altissimo”, il
riferimento è a Elyon, non a Yahweh. Yahweh nella Bibbia viene tradotto con Signore, o dio, che sarebbe
elohim. Come viene narrato in questo salmo, gli elohim sono molti, e Yahweh non è altro che uno dei molti
elohim, colui che ebbe l’incarico di guidare un esercito, quello di Israele. Come si sia potuto far passare
Yahweh per il Dio di tutti gli uomini, e addirittura come il Creatore di tutte le cose è semplicemente
incredibile e fornisce l’esatta tara cognitiva degli esseri umani che ci hanno preceduto, e che in larga
misura ancora ci circondano. Poter far credere una cosa del genere agli uomini è possibile, solo se essi sono
un branco di idioti.
=== PAGINA 83 ===
83
Questo salmo così come innumerevoli riferimenti biblici rende impossibile lo stato di Yahweh come Dio
Assoluto, dunque come possano gli gnostici ritenere che Yahweh sia non il Dio Assoluto, ma l’Architetto di
Matrix, o Demiurgo, è un altro problema molto serio. Inoltre, last but not least, nel Salmo 82, come abbiamo
poc’anzi visto, viene riportato: “Eppure morrete come gli altri uomini e cadrete come ogni altro potente”.
Elyon dice agli elohim che anch’essi, come gli uomini, moriranno, e dunque è reso chiaro, evidente,
indiscutibile, e incontestabile, che Yawheh e ogni altro elohim, non sono eterni, non sono immortali, non sono
dei, ma sono creature soggette a morire. A questo punto si può discutere sull’opportunità di conferire a Elyon
il ruolo di Demiurgo, quello che gli gnostici chiamavano Jaldabaoth, Samael, Kronos, ecc, e come lo stesso dr
Neruda, come visto nell’escursus dedicato alle sue rivelazioni, chiama Anu, ossia il reggente degli arconti
Anunnaki. Ma io non credo che gli Elohim e/o gli Anunnaki siano gli arconti di cui parlavano gli gnostici, e
non credo che Elyon e/o Anu siano il Demiurgo. Ma su questo lascio la porta aperta, non ho una convinzione
indiscutibile su questo preciso aspetto. Quello che mi interessa, ciò che trovo opportuno, è fare ordine e
chiarezza al fine di muoverci con senso e sentore in questa simulazione, e credo che mettere Yahweh al suo
posto sia muoversi in questo senso. L’Uomo Primo, il Demiurgo, l’Architetto, chi è davvero? Ecco cosa ne pensa
il professor Malanga: “Colui che ha creato questo bordello giunge a un certo punto in cui deve distruggere
l’umanità, perché gli esseri umani diventano così capaci che non si fanno più fregare, e quindi quando il
corpo muore non viene più riciclato in una ulteriore vita che servirà all’Uomo Primo per essere fonte di
ciucciamento di energia, l’anima non si fa più ciucciare e se ne va direttamente alla creazione, direttamente
alla fonte, allora prima che ciò che accada, l’Uomo Primo distrugge l’umanità e lo ha già fatto quattro volte,
nei quattro Yuga precedenti. L’Uomo Primo quando parla e cerca di fregarmi, questo mi succedeva le prime volte
[nelle ipnosi], dice che ora è un casino perché non possono più fare come prima e quindi bisogna distruggere
l’essere umano, però tutte le volte è
=== PAGINA 84 ===
84
sempre più difficile perché le coscienze fanno prima ad acquisire consapevolezza di sé, come dire i diversi
Yuga sono sempre più stretti sempre più corti, e allora arriva un punto in cui bisogna cercare di allungare la
lunghezza di uno Yuga, di un periodo, perché ci serve vivo l’essere umano e non possiamo allungare per sempre
questo ciclo, per cui dobbiamo allungare il tempo in cui l’uomo sia cretino, mentre l’anima che si è fatta
quattro percorsi si fa fregare sempre meno raggiunge la coscienza più velocemente, troviamo il sistema di
diminuire la velocità con cui la coscienza cresce. E come si fa? Con la tecnologia, diamo la tecnologia
all’uomo cretino. Così l’uomo invece di parlare con la testa con un suo amico, ci parla col telefonino, in
questo modo non si accorgerà mai che ci può parlare con la testa, e in questo contesto la tua coscienza non
cresce”. Il Demiurgo è dunque un dio parassita, un “ciucciatore di anime”. Ho chiesto a Giuseppe Mangini,
ormai celebre ipnologo nonché inventore del “Metodo Mangini”, ossia la tecnica dei cambi olografici per
modificare la programmazione della propria vita, chi fosse secondo lui l’Uomo Primo, e questa è stata la sua
risposta: “Uomo Primo come dice il nome è colui che è il primo uomo di questo universo, denominato così da
Corrado Malanga per identificare il personaggio creatore di questo universo. In realtà ci sono due uomini
primi: UP di questo universo è raffigurato nelle iconografie delle chiese, nei dipinti che troviamo ovunque
come un imponente uomo anziano con un triangolo dietro la testa, un bastone che richiama quello del papa e
barba bianca che ricorda la saggezza. In realtà UP è un mutante che cambia la sua forma conformandosi alle
credenze e alle fedi religiose di ciascuno per ingannare l'essere umano e la sua parte animica Nelle sedute di
meditazione profonda Anima comprende i meccanismi del riciclaggio di se stessa in base a ciò che lui attua.
Infatti, è emerso che si manifesta in differenti modi in base alle credenze del soggetto. Anima riferisce, ad
esempio, che ai credenti della religione di Scientology Uomo Primo si manifesta come un grande alieno grigio,
nelle locandine dei testimoni di Geova è Geova il dio padre, che è Jahvè. Nell'antica Grecia si manifestava
come Zeus che teneva un fulmine con la mano destra che diventerà Giove per gli antichi
=== PAGINA 85 ===
85
romani. Nella religione indù troviamo Vishnu che è sempre una mutazione di Uomo Primo. In una sessione ad una
persona atea, Uomo Primo ha mandato un flusso di luce e ha comunicato nella testa del soggetto che quella luce
era Dio. A conferma delle ricerche di Corrado Malanga, in più sessioni dialogando con Anima, è emerso che
esiste anche un altro Uomo Primo, quello del secondo universo che non ha forma, è senza corpo e viene
raffigurato spesso come Shiva, il dio induista degli inferi che diventa Ade il dio degli inferi dell'antica
Grecia. Shiva è spesso raffigurato con un tridente in mano a simboleggiare che è padrone della nostra trinità
interiore (Anima, Spirito e Mente)”. Nel manuale Metodo Mangini a proposito dell’Uomo Primo troviamo scritto:
“Alcuni soggetti sottoposti a seduta vedono il primo creatore (U.P.) in persona, il comandante e creatore
delle entità negative, l'architetto, il responsabile principale di tutti i disturbi e degli squilibri che si
stanno soffrendo. Per intimorire il soggetto, l'Uomo Primo utilizza un ologramma di dimensioni spropositate e
lo si vede sempre raffigurato con svariati "tubi" dietro la sua schiena: tubi che sarebbero connessi alle
anime con cui interagisce per sfruttarle. Esattamente come i serpenti raffigurati nell'iconografia induista
del Dio Vishnu. Quando lo si incontra bisogna cambiare le proprie dimensioni fisiche aumentandole notevolmente
rispetto alle sue e minacciarlo dapprima di staccargli tutti i tubi che ha dietro la sua testa se non
interrompe l'aggressione nei vostri confronti, e in secondo luogo minacciare di bruciare lui e tutti i suoi
sottoposti qualora si dimostri ancora ostile. Bisogna avviare un dialogo mostrando le proprie intenzioni, mai
indietreggiare o intimorirsi. Si può intimare di lasciare in pace anche la propria sfera familiare in questo
contenitore e in tutti i contenitori delle vite parallele. Siete voi i creatori e lui sta interferendo nella
vostra creazione. Deve ubbidirvi.” Se avessimo detto questo genere di cose qualche tempo fa ci avrebbero messi
tutti al rogo come bestemmiatori blasfemi ed eretici. Perché? Perché la Chiesa adora l’Uomo Primo.
=== PAGINA 86 ===
86
Gli Arconti La ragione per cui non credo che i cosiddetti dei dell’antichità (elohim, anunnaki, theoi,
viracochas ecc) siano gli arconti è molto semplice: gli arconti sono entità eteriche, infradimensionali, non
fisiche e corporee, e la caratteristica principale dei cosiddetti dei, o alieni dell’antichità, è la loro
conformazione fisica. Se poi consideriamo che gli Elohim nella Bibbia, e gli Anunnaki nei testi sumeri,
fabbricano l’uomo grazie alla modifica genetica operata sul Lulu (ominide che trovarono sulla terra),
immettendo, in precisi protocolli di ibridazione il loro Dna, il dado è tratto. Gli Elohim non sono gli
arconti, e non lo sono neppure gli Anunnaki. Sono uno dei tanti avversari che abbiamo, e dico avversari dal
momento che essi hanno fabbricato l’uomo a loro immagine e somiglianza per servirsene, e ne hanno combinate di
cotte e di crude agli uomini, sterminandone a valanghe per i loro capricci, e occultando la conoscenza ai loro
occhi, limitandone l’evoluzione e la longevità secondo i loro parametri di schiavitù e addomesticamento. È
possibile che il Lulu sia stato creato dagli arconti, ossia che l’ominide che trovarono sulla terra gli
Elohim/Anunnaki sia una creazione degli arconti, ma non sono stati gli stessi arconti a svilupparlo
geneticamente e culturalmente, sono stati appunto gli Elohim/Anunnaki. Credo che questo esame sia frutto di
logica e buonsenso, e credo che si possa discutere poco circa la validità di tale resoconto, dal momento che
questo vi è scritto. Se ci affidiamo alle libere interpretazioni possiamo andare a finire dovunque, se ci
atteniamo a quanto scritto nei testi antichi questa è la versione di chi li scrisse. Nella mia interpretazione
possiamo inserire anche i genetisti Anunnaki nella corporazione arconte, tenendo sempre a mente che abbiamo a
che fare con numerose specie quando ci riferiamo agli arconti, sebbene in chiave gnostica e più
particolareggiata nell’esoterismo, gli arconti siano una razza ben definita. Sono stato in Oriente per parlare
con i locali della condizione umana in Matrix e ciò che queste persone mi hanno detto non è sufficiente a
chiarirne gli aspetti. Ho trascorso quattro giorni con uno degli uomini ritenuti più avanzati dell’India, in
quel di Varanasi, e l’ho ripetutamente interrogato circa le cose che stiamo qui cercando di chiarire. È
dopotutto
=== PAGINA 87 ===
87
difficile cercare di chiarire l’aspetto essenziale di questa esperienza, vale a dire quello energivoro, se il
tuo interlocutore è devoto a una delle entità predatorie da cui tu cerchi invece di liberare te stesso e i
tuoi simili. Il baba in questione, Babaji, è certamente un uomo degno di nota, un grande personaggio dotato di
un carisma e di una volontà interiore indiscutibili, eppure la sua devozione a Shiva, e la sua mancata
propensione a mettere in discussione i dogmi con cui è cresciuto ed è giunto ad essere l’uomo che è, invalida
le premesse iniziali, vale a dire quelle necessarie al fine della liberazione. Non ci libereremo dalla
condizione di schiavi in Matrix adorando questa o quella divinità, o entità, cercandone l’aiuto e il supporto
salvifico, tutt’altro: ci libereremo da questa maledetta prigionia quando conferiremo a queste entità il loro
reale status: quello di predatori e parassiti. Quasi ogni cultura e tradizione esoterica spinge gli uomini ad
adorare delle entità, talvolta eteriche, talvolta angeliche, talvolta elementali, e quant’altro.
Nell’antroposofia viene spiegato ai discepoli che è necessario nutrire energeticamente queste entità, poiché
esse sono a salvaguardia del genere umano, e ne hanno in custodia l’avanzamento spirituale. Si tratta dunque
secondo gli antroposofi, di uno scambio lecito e leale. Con quale ingenuità si possa asserire questo lo
scopriremo a breve, ma prima leggiamo cosa ne pensa Marco Baston, iniziato al nagualismo da sciamani toltechi
messicani, circa l’interferenza di queste entità, denominate nello sciamanesimo tolteco, a seconda del
lignaggio, “voladores” o “suggeritori”, nel suo libro Disperdere il suggeritore: “Carlos Castaneda parla di
questi esseri, di questi predatori, chiamandoli voladores e li descrive molto bene ne Il lato attivo
dell'infinito, nel capitolo "Ombre di fango". Lo stesso argomento viene ripreso da Armando Torres in Incontri
con il Nagual nel capitolo "Depredatori di coscienza". Nel mio lignaggio questi esseri sono invece conosciuti
come i suggeritori. Questo termine sta a indicare ciò che essi fanno continuamente con noi: suggerirci cosa
pensare e cosa provare, letteralmente. […] Il tema del suggeritore è uno degli aspetti più spinosi di tutto il
Nagualismo, ma è una questione centrale per decidere della
=== PAGINA 88 ===
88
conduzione della nostra esistenza, non soltanto per i guerrieri, ma anche per le persone comuni. In effetti,
tutta la nostra civiltà è il risultato dei suggerimenti di questo tipo speciale di esseri inorganici. I
toltechi scoprirono però anche come riscattarsi dall'installazione estranea del suggeritore e in che modo
liberare e riattivare la nostra vera mente. La questione del suggeritore o volador costituisce un punto
centrale, perché attorno all'influenza di questo essere ruota tutta la serie degli ostacoli che ci impediscono
di esistere con tutte le nostre potenzialità dispiegate. Connessi direttamente al suggeritore vi sono infatti
alcuni elementi chiave, quali la concentrazione su se stessi, le abitudini, l'indulgere. Queste
caratteristiche, comunque, non sono totalmente frutto della mente installata. Il suggeritore vi si appoggia
per avere buon gioco, avvalendosi soprattutto della nostra condiscendenza, della nostra pigrizia, del nostro
indulgere, della nostra riluttanza ad accettare la responsabilità di essere vivi.” La New Age messianica e
attendista, che io reputo la più grande piaga e calamità spirituale contemporanea, è composta da milioni di
membri in tutto il mondo. Costoro attendono la venuta della federazione galattica che li trarrà in salvo da
questa bassa dimensione per elevarli a una più alta, laddove vivranno di pace, amore, luce e prosperità. Si
tratta di una vera e propria sciagura dai connotati psichiatrici, che orbita attorno a continui messaggi
canalizzati da presunti medium, che li ricevono direttamente dai cosiddetti “fratelli dello spazio”,
conosciuti come federazione galattica, fratellanza pleiadiana, maestri di luce, ecc, fra cui spicca su tutti
la figura di Ashtar Sheran. Naturalmente il continuo proliferare di questi messaggi canalizzati ha una doppia
connotazione di sospetto. Non solo c’è da chiedersi quali siano le condizioni psichiche di questi medium, ma
anche se sia possibile che centinaia di messaggi ogni giorno siano realmente canalizzati, o siano piuttosto
una grottesca truffa operata da chicchessia per avere visualizzazioni sul proprio canale, e monetizzarle. Data
l’enorme dimensione del problema, il mio sospetto è che dietro a questa colossale truffa vi siano pure
apparati di intelligence preposti a fare il lavaggio del cervello alle menti più fragili che cercano la
speranza della salvezza, dopo aver rinunciato ai dogmi tradizionali per via degli scandali
=== PAGINA 89 ===
89
e all’ipocrisia in seno alla Chiesa. In fondo, tenere addomesticate le masse è il loro lavoro. E quale miglior
metodo esiste di questo? Tenere ipnotizzate, immobili, disinnescate tutte queste anime certamente giova al
sistema, che ha inventato la gigantesca balla della federazione galattica pronta a salvare gli eletti, visto
che molte pecorelle stavano uscendo dal recinto come conseguenza della delusione nei confronti degli ordini
religiosi tradizionali. Certamente nel fenomeno medianico si nasconde il nostro nemico. Gli arconti, e uso
questa parola per generalizzare rispetto alle entità multidimensionali con cui abbiamo a che fare, che sono
molte e diverse fra loro, usano coloro che sono capaci di medianità sin dai primi albori, al fine di far
canalizzare informazioni utili a mantenere in prigionia gli uomini. In questo modo sono nate la maggior parte
delle correnti e delle tradizioni esoteriche, ma anche molte invenzioni scientifiche. Steiner fu una di quelle
persone che nell’arco della Storia sono state scelte dagli arconti, per veicolare messaggi distorti al fine di
mantenere schiavo e passivo l’essere umano, e in questo modo, continuare a garantirsi grosse scorpacciate
energetiche. Gli antroposofi sono i suoi discepoli, oggi queste persone le chiamiamo addotti. Quello che agli
arconti serve è che gli uomini non sappiano realmente dove si trovano, a fare che cosa, per conto di chi, e
quali influenze e interferenze agiscano su di loro. Ben sapendo che l’anima ha bisogno di contenuti
spirituali, hanno fornito agli uomini tutte le religioni possibili, e in alternativa ad esse, destinate a
uomini un po’ più progrediti (gli psichici, secondo gli gnostici), correnti esoteriche più articolate e
profonde che facendogli credere di elevarlo ed emanciparlo, lo depotenziano e disinnescano. Utilizzare un
messaggero umano è dunque un sistema efficace. Scegliere qualcuno dotato di facoltà psichiche e medianiche,
dargli dei messaggi o insinuarglieli nella mente, farlo sentire speciale e farglieli diffondere alla sua
cerchia, sembra un piano perfetto. In questo modo sono nate le tradizioni esoteriche, e molte delle grandi
invenzioni dell’uomo. È chiaro che non vengono date soltanto informazioni spazzatura, ma che esse vengono
mischiate a delle verità, altrimenti sarebbe troppo sporca, e
=== PAGINA 90 ===
90
verrebbe creduta per troppo poco tempo. Inoltre, l’avanzamento tecnologico umano è necessario affinché evolva
la simulazione della vita, altrimenti l’uomo resterebbe noiosamente allo stesso livello troppo a lungo, e non
ci sarebbe pathos, voglia di tornarci. Il nostro nemico è subdolo, è privo di qualsiasi empatia, ed ha fame.
Con questa realtà ci dobbiamo misurare, e dobbiamo cominciare a prendere queste misure partendo da qualcosa
che abbiamo sotto il naso tutti i giorni, dal momento che siamo programmati a nutrirci continuamente. La
catena alimentare è l’esatta configurazione mentale del Demiurgo, ed è la scala di come a livello universale
funzioni il nutrimento. La catena alimentare terrestre ci mostra come per sopravvivere occorra divorare
qualcun altro. Ci mostra che qualsiasi essere per sopravvivere ha bisogno di nutrirsi, e che un altro essere è
il nutrimento di un altro, poiché ogni essere contiene energia, ed ogni essere se ne nutre. La spaventosa e
sadica perpetua danza di morte a cui assistiamo è la struttura di coscienza dell’Architetto di Matrix, o Dio
per i suoi fedeli. Il programma-uomo fa in modo che tutto ciò, che a un semplice ragionamento appare
orrorifico e dantesco, sia perfettamente normale ed accettabile. Qualcuno di serio ha forse mai messo in
discussione la catena alimentare? È qualcosa che si studia a scuola, che si conosce e si osserva, e si dà per
scontato. Questo è un grande errore, e il secondo è la presunzione degli uomini di credersi in cima alla
catena alimentare, senza rendersi minimamente conto che l’uomo è continua preda energetica di numerose entità
predatrici e parassitarie, affamate e disposte a tutto per non morire di fame. Perché gli esseri non possono
semplicemente nutrirsi di prana? Perché in questo modo nessuno soffrirebbe, non ci sarebbero lutti cruenti,
massacri sanguinari, non ci sarebbe paura, non ci sarebbero sottomissione, ansia, depressione, malattie,
disperazione, non si vivrebbe in cerca di nuovo cibo in continuazione. Queste dinamiche assassine sono ciò che
serve agli arconti per nutrirsi: poiché essi si nutrono di energie basse, come la paura, il terrore, l’odio,
la follia, e ogni forma di sofferenza, hanno bisogno di un circuito che le generi.
=== PAGINA 91 ===
91
Tu uomo, ti devi misurare con questo. Devi diventarne consapevole, e in questo modo potrai provare a
liberarti. Altrimenti per te non ci sarà alcuno scampo, tu rimarrai una preda arconte incosciente del suo
destino. Lo so che molti preferiscono le favole alle terribili verità, ed è per questo che la Quinta Via è per
pochi, pochissimi, per quei pochi che credono davvero in se stessi e nella propria liberazione. Per tutti gli
altri continuano ad essere disponibili le centinaia di correnti spirituali ed esoteriche che non osano dire e
accettare tutto questo, o che vedono dietro a tutto ciò l’imperscrutabile volontà divina che non siamo degni
di sondare. Secondo me l’unica maniera di uscire di qui prevede la comprensione della realtà per quella che è.
Affrontare questa realtà comporta l’accettare che il nostro avversario è uno psicopatico affamato, qualcuno di
cui certamente non ci si può fidare, qualcuno di cui viene naturale avere paura. Ed è proprio qui che devi
essere forte. Non devi avere paura di loro, non devi temere la loro presenza, non devi cibarli con questo
prelibato alimento. La paura è la condizione emotiva che gli umani sperimentano con grande intensità proprio
per nutrire le legioni arcontiche, i principati e le potestà. Per questa ragione, che si somma a quella del
controllo politico e sociale, vengono continuamente innescate nel mondo delle cause che hanno come effetto la
generazione della paura presso gli uomini. Guerre, miserie, attentati, calamità, instabilità economica, e
quant’altro, sono tutti mezzi con cui il Potere mette paura agli uomini, per controllarli meglio, e per
nutrire l’occhio della piramide, vale a dire il Demiurgo e la corporazione arconte. Più conosci te stesso e il
tuo nemico, più diventi consapevole della tua forza e dell’effimero potere che egli esercita perché gliene dai
modo. Devi comprendere che il nemico usa ogni tecnica e strategia per cibarsi di te, perché tu hai qualcosa
che lui non ha. È lui che ha bisogno di te, non te di lui. Tu sei molto più potente di qualsiasi arconte,
perché in te brilla lo spirito, e questa potenza divina è ciò che manca al tuo nemico. Sei sua preda perché
possiedi qualcosa che lui non può avere, sei più potente di lui, e non ne sei consapevole perché il nemico ha
fatto letteralmente di tutto per privarti di questa conoscenza, per nasconderla ai tuoi occhi, per
=== PAGINA 92 ===
92
frammentarla e per distorcerla. In molti anni di ricerche non ho trovato nessun testo d’ispirazione esoterico
occidentale ed orientale, nessun esoterista di quelli considerati fra i migliori, che abbia detto questo con
tale franchezza. Emil Cioran era un filosofo, la sua disperata ricerca di un senso in questa vita l’ha
condotto ai temi buddhisti e gnostici, e furono gli gnostici a conferirgli quel barlume di ragione in più che
lo ha reso immortale, ma era appunto un filosofo e un nichilista, non un importante esoterista, e si limitò a
distruggere l’immagine di “Dio”, considerato da Cioran un funesto demiurgo, non andò addentro la cospirazione
arconte e a tutto ciò che essa significa. In buona sostanza quello che occorre fare, in prima istanza, è
diventare consapevoli della situazione. Conoscere questi avversari è la prerogativa fondamentale. Ho scritto
molto su questi antagonisti in altri miei libri (leggasi Il tunnel di luce e la trappola della reincarnazione,
Bardo Arconte e Gnosticismo e Arconti) e in decine di video e interviste pubblicate sul canale Operation
Moksha, e dunque non starò qui a ripetere le stesse cose, ma certamente dirò che di tale avversario ognuno può
farne conoscenza utilizzando gli strumenti del caso, che nel mio canale vengono messi a disposizione di tutti.
Naturalmente, almeno di questo aspetto non ho l’unico canale che se ne occupa, dell’interferenza aliena ed
arconte ne parlano in tanti in tutto il mondo, e menomale che sia così. Arconti, demoni, voladores, larve,
insetti, lux, orange, mantidi, rettili, grigi, la casistica è vasta, abbiamo a che fare con loro. E anche con
la loro controparte, vale a dire gli oscuri ma travestiti da esseri di luce, gli angeli, gli arcangeli, i
fratelli dello spazio, i maestri ascesi, la Madonna e i santi. Entrambe queste fazioni fanno capo al Demiurgo,
ed entrambe manipolano e sfruttano la paura e l’ingenuità umana per nutrirsi. Molto spesso si fanno passare
per entità di luce per conquistare la fiducia del malcapitato, lo fanno sentire speciale e prescelto, lo
incaricano di qualche missione divulgativa, lo rendono pieno di ego, e lo mandano allo sbaraglio. Di soggetti
simili ne è piena la Storia e ne è pieno il mondo. Se posso darvi un consiglio: guardatevi da tali personaggi.
Essi sono infatti i
=== PAGINA 93 ===
93
clown del tragicomico circo demiurgico, i messaggeri di Jaldabaoth fra gli uomini. Moltissimi di questi
soggetti vengono scelti per parlare coi parenti defunti, in questo modo molti orfani e persone in lutto
cercano di entrare in contatto coi propri cari, e trovare conforto e speranza. In realtà dall’altro capo della
cornetta non vi è alcun caro defunto, ma un’entità predatrice che avendo accesso ai registri akashici sa dare
le giuste informazioni, e con queste conquistarsi la fiducia del disgraziato di turno. Lo scopo è quello di
drenare energia di speranza, adorazione. Uno dei casi più eclatanti che ho approfondito nei miei viaggi, e su
cui ho fatto un reportage visionabile nel canale Operation Moksha, è quello della mistica veggente e sensitiva
Baba Vanga, vissuta nel paesino di Rupite, in Bulgaria. Essa venne fatta sbattere a terra in tenera età con
qualche manipolazione atmosferica (si dice una tromba d’aria) che la rese cieca, e da allora venne
continuamente circondata da entità che le suggerivano informazioni sui suoi clienti disperati, e sul futuro.
Il futuro predetto da Baba Vanga, come si sa, è fatto di orrori, sciagure e calamità. Naturalmente la mistica
in questione ha operato in buona fede, sotto la guida di entità maligne. A Rupite è stata costruita una chiesa
e il luogo in cui ha vissuto è diventato un santuario: l’opera di Baba Vanga si è trasformato in un culto
molto redditizio per la fondazione che si incarica del lascito della veggente da quando è morta. E quanti
altri uomini di poca cultura sono stati scelti da queste entità per promulgare un credo o diffondere terrore?
A Medjugorie, a Fatima e in molti altri luoghi della terra in cui sono stato per studiare questi eventi, sono
stati usati dei bambini totalmente inconsapevoli, per veicolare messaggi terroristi di guerre e apocalisse in
seno alla popolazione, con lo scopo di manipolarla e influenzarla, e al problema da essi stessi programmato,
fornire una soluzione: pregate e adorateci, così vi salveremo. Gli arconti si nutrono di paura e sofferenza,
ma anche di speranza e adorazione: rinvigorire il sentimento religioso delle masse simulando qualche miracolo
è un piano ben congegnato; usare la Madonna o altre figure religiose per questi scopi, è un comportamento
sfrontato, audace e psicopatico. E la stessa cosa la fanno nell’aldilà.
=== PAGINA 94 ===
94
Un altro metodo con cui i nostri avversari circuiscono le masse è infatti quello delle Nde, vale a dire le
esperienze di pre-morte, in cui il soggetto incontra la luce, la beatitudine e delle creature che gli parlano.
Queste creature spesso guariscono il soggetto da qualche malattia, o gli fanno provare sensazioni di
indescrivibile beautitudine, allo scopo di far tornare la persona in vita sulla terra, col ricordo di tali
sensazioni, e in questo modo far sì che egli lo racconti a tutti quelli a cui può raccontarlo. Abbiamo
studiato casi di persone che in Nde hanno incontrati queste entità, e da loro gli è stata conferita una
missione, ossia di divulgare una narrazione spirituale che è spazzatura New Age, e che serve solo e soltanto a
mantenere gli uomini inermi e incapaci di ribellarsi allo stato di schiavitù in Matrix. Inoltre, l’adorazione,
o il rispetto nei confronti di queste entità è implicito, dal momento che tanto bene ti hanno fatto. Molte
persone, come mi hanno rivelato medici di rianimazione e numerosi testimoni (leggasi Bardo Arconte), sono
state costrette a ritornare nel corpo da queste entità, ossia queste entità sono persino arbitre della vita e
della morte, e tutto questo dovrebbe mettere gli spiriti incarnati negli uomini nella condizione di dire ora
basta. Come sappiamo che dietro a queste entità angeliche e di luce si celano invece oscuri predatori d’anime?
Grazie a innumerevoli indagini che sono già state pubblicate e di cui parliamo ormai quotidianamente nel mio
canale e in altri. Grazie al dietrofront di operatori che hanno lavorato per loro, salvo poi pentirsene
amaramente, come ad esempio il coraggioso Cameron Day, per citare il più famoso. Il tunnel di luce rappresenta
senz’altro il punto centrale e nevralgico dell’indagine che sto conducendo sulla natura della nostra realtà,
dal momento che sembra essere quello l’elemento centrale del puzzle del Samsara. Quando moriamo, risulta da
innumerevoli racconti, resoconti, indagini e testimonianze, che ci troviamo ad affrontare una specie di tunnel
luminoso, che sembra invitante e accogliente. Spesso alle sue soglie vi sono delle figure, spesso dei cari
defunti, delle guide spirituali, delle figure angeliche e sagge. Ci invitano a seguirle, ad andare con loro
=== PAGINA 95 ===
95
in questo tunnel, e poi inizia il protocollo di reincarnazione, vale a dire un uomo con la barba, un vecchio
saggio con in mano un libro, ci invita ad ascoltare le sue parole, con le quali, con l’aiuto di immagini della
nostra vita che appaiono su degli schermi, ci esorta a considerare i nostri sbagli, e trovando i giusti
agganci emotivi, vale a dire paure, sensi di colpa, attaccamenti terreni, ci invita a riflettere sul fatto di
dover riparare a questi sbagli, a questi peccati. Noi acconsentiamo. L’anima viene resettata dei suoi ricordi
in una specie di ampolla con una specie di elettroshock, da quelle figure angeliche che ci hanno accolto alle
soglie del tunnel. In stato catatonico veniamo portati di fronte a dei pannelli in cui vi sono dei corpi e
delle possibilità di vita, e veniamo invitati a scegliere la nostra prossima destinazione, con la quale, a
detta di questi personaggi, ripareremo gli sbagli commessi nella precedente incarnazione, e avanzeremo verso
il regno dei cieli. Vengono siglati degli accordi e dei patti con queste entità, in poche parole gli si dà il
consenso a installarci programmi di sofferenza e sabotaggio, e la possibilità di vampirizzarci
energeticamente. Noi naturalmente, grazie al reset di memoria, non ricordiamo di aver fatto questi accordi, e
veniamo inseriti nel mondo, in un nuovo corpo, completamente allo sbaraglio. La maggior parte dell’umanità non
è pronta a sentire parlare di questo, e probabilmente non lo sarà mai. Grazie a innumerevoli indagini, molte
delle quali da me condotte, abbiamo scoperto che dietro le figure di parenti defunti, angeli e vecchi uomini
con la barba, vi sono creature maligne che usano questo stratagemma visivo manipolatorio di mutare forma, per
truffare con più efficacia il neo-trapassato, e garantirsi una nuova predazione energetica. Questo scenario,
incredibile e sconcertante, ci getta d’un sol colpo nella vera natura della nostra realtà, tutt’altro che
divina ed evolutiva, ma bensì predatoria e carceraria. Sebbene la vita sulla terra abbia una doppia
connotazione dovuta alla dualità a cui è sottomessa, dobbiamo amaramente considerare che la natura ultima
dell’esistenza che stiamo sperimentando è predatoria. Chi è questo vecchio con la barba? È l’Uomo Primo, il
demiurgo, l’architetto, il boss dei boss, il Padrino della mafia arconte. Colui che
=== PAGINA 96 ===
96
viene considerato Dio, o Grande Architetto dell’Universo, o Sublime Architetto, a seconda della parrocchia
arcontizzata che trovi. Ne abbiamo parlato prima, ma ne parla anche Paolo, nel suo vangelo dell’apocalisse:
«Parlai all'Esattore che era nel sesto cielo, e gli dissi: "Aprimi!". E lo Spirito era davanti a me. Ed egli
mi aprì». Nell'ultimo cielo, prima di uscire dal regno della materia, Paolo incontra anche il falso dio, che
gli appare sotto forma di un vecchio dalle candide vesti: tuttavia, essendo un vero gnostico, Paolo ben
conosce gli inganni del Demiurgo. Grazie alla Conoscenza esoterica acquisita durante la sua vita - qui
rappresentata da un segno magico - il protagonista riesce a raggiungere l'Ogdoade, ossia il reame ultraterreno
dello Spirito: “Allora salimmo al settimo cielo. Ed io vidi un vegliardo la cui luce faceva risplendere i suoi
abiti bianchi. Il suo trono, nel settimo cielo, era sette volte più splendente del sole. Il vegliardo parlò
dicendomi: «Dove vai, tu, Paolo? O benedetto che fosti posto da parte fin dal grembo di tua madre». Allora io
risposi al vegliardo: «Sto andando verso il luogo dal quale sono venuto [il regno dello Spirito]». [...] Il
vegliardo mi replicò: «Come potrai tu sfuggirmi? Guarda! Osserva gli Arconti e le Potenze!». Rispose lo
Spirito e mi disse: «Dagli il Segno che possiedi, ed egli ti aprirà». Allora gli diedi il Segno. Egli volse lo
sguardo verso il basso, alla sua creazione e alle sue Potenze. Si apri allora il settimo cielo e noi salimmo
all'Ogdoade. Allora vidi i Dodici Apostoli: essi mi salutarono.” Tutto questo è naturalmente inquietante e
acclimatarsi a tale faccenda richiede del tempo, del coraggio, del sangue freddo e dell’amor proprio.
L’agghiacciante realtà del tunnel di luce viene in qualche modo confermata dalle dottrine sul bardo dei
buddhisti tibetani, i quali conoscono bene le prove che l’anima deve affrontare una volta lasciato il corpo,
nei 49 giorni che seguono la morte del corpo fisico. Ho parlato di queste cose con i monaci tibetani, e ne ho
intervistati in loco una manciata per il mio canale Operation Moksha. Quasi nessun altro nel mondo sembra
essere consapevole del fatto che ci attendono dure prove dopo il trapasso: la maggior parte delle grandi
religioni non si cura di questo problema, relegando tutto a una faccenda di mero karma: sei stato bravo vai in
paradiso, non lo sei stato, vai all’inferno; alcune religioni, facendo leva
=== PAGINA 97 ===
97
sugli istinti più bestiali degli esseri umani, promettono 72 vergini alle pecorelle di buona volontà. La
religione arconte della New Age è quella che più di tutte si è posta a difesa del protocollo di
reincarnazione, reputando come sciocchezze quelle appena espresse. Vale a dire per costoro, l’anima deve
andare nel tunnel di luce, e seguire i saggi consigli dell’uomo con la barba e i suoi angioletti, perché
questo è il naturale processo evolutivo, di matrice divina, e queste entità mai e poi mai, secondo i vassalli
della New Age, possono essere figure arcontiche e traditrici. Il problema rappresentato dalle dottrine New Age
è, come già detto più indietro, paragonabile a una calamità, a una vera e propria sciagura, una piaga
spirituale, una maledizione abbattutasi sul genere umano. Sebbene i monaci tibetani e i sadhu indiani non
sappiano e non credano che vi siano delle entità così terribili ad attendere il trapassato, non sono
fanatizzati al punto di non ascoltare neppure questa informazione, e se gliela cerchi di trasmettere, come ho
fatto io, ti ascoltano. Hanno la loro personale idea di come non farsi turbare da questo scenario, ma non sono
fanatizzati con la necessità dell’ossequioso ingresso nel tunnel di luce accompagnati da figure angeliche.
Questa è una delle tante follie che sono rintracciabili nelle frange fanatizzate della New Age, che è
un’operazione di controllo mentale, non nelle tradizioni esoteriche classiche. Qualche tempo fa una medium
sostenne di aver canalizzato un messaggio dai “fratelli di luce”, che le dicevano che coloro che diffondevano
le informazioni che sto sostenendo sono traviati dall’oscurità, e che gli uomini devono andare nel tunnel di
luce perché è la cosa giusta. Capite che se a uno gli metti queste voci nel cervello, e lui le ascolta per
davvero, e mica se le inventa, hai fatto bingo. È un metodo fantastico con cui possono manipolare la mente e
la condotta umana, effettivamente è un meccanismo millenario ben oliato, e io sospetto che l’intera ingegneria
sociale arconte sia un vero e proprio protocollo, non è l’invenzione del momento, ma un sistema di coltura e
addomesticamento che ripetono di reset in reset, e su altri mondi abitati. I governi terrestri stanno
procedendo nella stessa direzione, è evidente che riuscire a controllare la mente umana a distanza sia un
metodo di governo molto efficace in una dittatura carceraria ed energivora.
=== PAGINA 98 ===
98
Nei giorni che ho trascorso con Babaji osservando e documentando la sua vita in quel di Varanasi, nel suo
ashram sul Gange al Ghat di Manikarnika, abbiamo parlato di molte cose, gli ho fatto innumerevoli domande, e
l’ultimo giorno ho provato a fargli intendere la faccenda del tunnel di luce e della trappola che esso cela.
Cose di cui era completamente all’oscuro, al pari di ogni altro sadhu che ho incontrato in India, però come
detto poc’anzi mi ha ascoltato con interesse, e dopo aver ponderato le mie parole, mi ha detto una cosa
interessante: a lui non interessa né il passato né il futuro, a lui solo interessa il presente e niente altro.
Sebbene venga considerato un santo alla sua ultima incarnazione, e cioè prossimo a raggiungere la Moksha,
tutto ciò non gli importa minimamente; mi disse che egli godrà del presente in ogni istante della vita e della
morte senza curarsi di niente altro. Queste parole sono molto significative, e fanno il paio con l’assoluta
disciplina con cui l’ultrasettantenne baba di Varanasi conduce da oltre 50 anni la sua vita. È uno degli
uomini più straordinari che ho conosciuto, e continua a riecheggiare nella mia mente il suo voto al presente,
alla mente zero, alla neutralità assoluta, cose di ho accennato prima e di cui parleremo più avanti. Tornando
al tunnel di luce, ho avuto modo di confrontarmi con uno dei massimi esoteristi del panorama italiano, vale a
dire Giorgio Rossi, e sebbene egli parta da una posizione differente, vale a dire a un’emanazione pranica che
sfocia in questa luce, alla fine concorda col fatto che se non si è pronti, risolti, svegli, gli arconti o chi
per loro, faranno la festa al trapassato. Nelle fila dell’esoterismo tradizionale non ho trovato nessun altro
capace di sostenere alcuna tesi contraria alla trappola della reincarnazione degna di nota, essendo essi degli
intellettuali dell’invisibile e non certo dei veri spiriti pneumatici dissidenti. L’esoterismo tradizionale
verte su precetti dati dal Demiurgo agli uomini, e senza rendersene alcun conto, continuano inutilmente a
disquisire di egregore e quisquilie, cerimonie e ritualistica, incuranti del proprio ruolo e della propria
sorte. Le persone che vengono attratte dalla letteratura esoterica criptica e sconclusionata, e dalla
ossessività ritualistica, accompagnate da una compostezza comportamentale maniacale, sopperiscono al proprio
gap pneumatico, con tali pratiche e atteggiamenti.
=== PAGINA 99 ===
99
Credo che un po’ di fuoco e fervore libertario demolisca con facilità l’apatica e lugubre ombra del passato.
D’altra parte sono anche i tempi che cambiano, siamo più maturi da un lato e più bambini dall’altro, il che è
un bene, anzi, una benedizione. Una volta andavano in Oriente e tornavano con la conoscenza segreta e nascosta
nei bottini, formavano dottrine e nuovi credo, e attiravano molti seguaci completamente ignari dei racconti
che avrebbero udito. Oggi possiamo andare in Oriente e dire ai saggi che vi abitano “bene, bravi, fin qui ci
siete arrivati, ma vi manca questo pezzo, tenete”. Il Maestro Riccardo Villanova, che ha scritto la prefazione
per questo libro, al contrario della stragrande maggioranza degli iniziati alle scuole esoteriche tradizionali
ha, in una recente ma già storica intervista che mi ha concesso, confermato praticamente tutto quello che ho
scritto sino ad adesso, ampliandolo, approfondendolo, ed espandendolo grazie alla sua smisurata conoscenza.
Dopotutto “non vi è nulla di celato che non verrà rivelato”, e man mano che apprendiamo nuove informazioni
impariamo a relazionarci con esse. Fossilizzarsi nel tetro passato è davvero poco furbo. Samsara predatorio A
questo punto vien naturale domandarsi se esistano delle entità benevole e benefattrici, o se siamo realmente
circondati da soli arconti, predatori e parassiti. La risposta a questa domanda è logica: essendo in una
realtà duale devono necessariamente esserci delle entità benevole. Tuttavia, la maggior parte degli operatori
esoterici che ho intervistato e con cui collaboro, non ne hanno mai individuata una. È logico, come già detto,
che in un Universo duale vi siano i bianchi e i neri, ed è plausibile che molte persone vi siano entrate in
contatto. Ma ripeto, non ne abbiamo alcuna prova, alcuna evidenza quotidiana, abbiamo ricevuto innumerevoli
truffe e raggiri da entità di luce che poi non lo erano affatto, e soprattutto, non ci deve interessare.
Questa è la forza della Quinta Via, che non ci interessa nella maniera più assoluta se esistono entità
benevole, e disposte ad aiutarci, perché abbiamo compreso che la nostra individuale liberazione è compito
nostro, e ce ne assumiamo la totale responsabilità. A me piace pensarla così: che le entità di vera luce
esistono in Matrix, e
=== PAGINA 100 ===
100
siamo noi, noi che stiamo cercando di investigare senza dogmi questa realtà al fine di uscirne aiutandoci l’un
l’altro. Il professor Malanga la pensa allo stesso modo e ritiene che noi viviamo in una realtà creata dalla
nostra coscienza e che siamo soggetti a due forze aliene, quella dei Deva e quella degli Asura. È compito del
singolo integrare anima spirito e coscienza per uscire dalla simulazione. Su questo punto sono d’accordo in
parte, nel senso che non sono completamente convinto che tutto questo l’abbiamo creato noi, per poi immergerci
in una realtà dal coefficiente di difficoltà elevatissimo, soggetta a perpetua reincarnazione in un oblio
predatorio. Per certi versi mi convince di più la visione gnostica di un demiurgo che ha creato tutto ciò per
i suoi scopi. Ma il mito gnostico di Sophia che si stacca dal Pleroma per generare senza il maschio il
demiurgo mi convince ancora meno della visione di Malanga. Ho chiesto a Malanga se queste due visioni si
possono conciliare, se vertono sullo stesso concetto e il professore ha risposto di sì. Manca, tuttavia, a mio
parere, qualche tassello del quadro per avere una visione coerente e logica; pertanto al momento non intendo
avventurarmi nel dare una spiegazione definitiva sull’origine di Matrix e di questa sperimentazione simulata.
I teorici della simulazione più importanti, e vi sono molti eminenti scienziati che teorizzano che siamo in
una simulazione, credono che sia possibile che essa sia stata creata da una civiltà super avanzata in grado di
creare simulazioni come questa. Lo scienziato Rizwan Virk, autore di ben due libri sull’ipotesi della
simulazione, e sulle cui affermazioni ho fatto un video su YouTube, sostiene quanto segue: “Per me, questo
significherebbe che Dio, o i programmatori, siano coloro che esistono al di fuori di questo gioco, e che
possano guardare tutto ciò che accade al suo interno. Ma in questo modello esistiamo anche al di fuori del
gioco, quindi siamo “utenti” della simulazione, anche se i nostri “avatar” esistono all’interno del gioco. Ciò
significherebbe che siamo utenti del Metaverso che è stato creato da questa civiltà più avanzata della
nostra.” Matrix sembra progettata per sfuggire all’incursione nella sua natura più intima. Siamo in una realtà
ambigua, contorta e sfuggente, programmata
=== PAGINA 101 ===
101
per essere tale e per non essere decifrata totalmente. Non so se riusciremo comprendere l’origine e il perché
di questa creazione finché ne siamo all’interno, ma so che siamo dentro a una specie di videogioco dalla
natura sadica e perversa, tuttavia modellabile a discrezione della propria vita interiore, e avendone compreso
per lo meno alcuni parametri e strutture, credo di conoscere quale sia il giusto atteggiamento da mantenere
durante il gioco. Ormai abbiamo messo il gettone, e dobbiamo giocarcela. Con questo voglio dire che certamente
siamo immersi in una realtà dai tratti infernali, ma è al contempo suscettibile di plasmabilità. Possiamo
plasmare il nostro cammino e il nostro destino con la forza interiore, la leggerezza della metaforza e
svariate tecniche ormai note di cui io stesso ho parlato abbondantemente in altri libri e in moltissimi video
e contenuti social. Esiste un programma scritto, un dharma per ognuno di noi, ma abbiamo la possibilità di
sovrascrivere la nostra programmazione se comprendiamo quali sono le strutture di realtà su cui fare
riferimento e come farlo. Certamente ciò costituisce un sollievo e una possibilità di sperimentare altro
rispetto al progetto demoniaco di drenaggio energetico demiurgico e arconte. È bene che un sovrano integrale
abbia conoscenza di questa particolarità e che si adoperi attivamente nell’impostare la propria realtà.
Chiedere aiuto alle entità di luce, alle gerarchie spirituali, ai santi e ai fratelli dello spazio, è
l’atteggiamento di chi fa parte della simulazione. Per uscire dalla simulazione bisogna andare con le proprie
gambe.
=== PAGINA 102 ===
102
4 Conosci la storia e il territorio
=== PAGINA 103 ===
103
“Tutto quello che è interessante accade nell'ombra, davvero. Non si sa nulla della vera storia degli uomini.”
(Luis-Ferdinand Céline) . Ti sei svegliato in un corpo partorito in un mondo che non ha una Storia
universalmente riconosciuta. Non ricordi dove ti trovavi prima di nascere qui. Non conosci l’origine della
specie a cui appartieni. Non conosci la Storia degli ultimi secoli e millenni. Sei nato nell’oblio, non hai
ricordi ulteriori a quelli che hai iniziato a immagazzinare da una certa età in poi. Tutto ciò che puoi fare è
cercare di mettere insieme i pezzi. Ti è dannatamente difficile perché la storia di questo mondo non vuole
essere rivelata da chi la detiene. Non puoi ricordare chi eri prima di ritrovarti in questo corpo perché ti è
stata resettata la memoria prima di incarnarti. L’origine della specie a cui appartieni è segreto scientifico
e militare, così come la Storia che ha condotto sino a qui l’umanità. Per uscire dall’oblio devi sforzarti
molto e abituarti a prendere diverse facciate. È stata divulgata una narrazione distorta, corrotta, parziale,
mendace e tutto sommato ridicola rispetto a quanto appena detto. Le persone vengono inserite in programmi
scolastici sin dalla più tenera età, affinché il lavaggio del cervello e la programmazione abbiano il più
efficace effetto possibile. In molti paesi del mondo oltre al programma scolastico, che mina qualsiasi
spontaneità e autenticità nella crescita dei bambini, viene aggiunto il programma religioso, ossia
all’addomesticamento cognitivo si somma quello spirituale. Il contesto familiare gioca un ruolo fondamentale
in quanto i genitori dei bambini sono nella quasi totalità dei casi, dei servi inconsapevoli del sistema,
pronti a ripeterne i pattern. Il bambino, circondato e bersagliato da tutta questa programmazione, non può far
altro che diventare l’ennesimo servo del sistema senza opporre molta resistenza. I casi in cui ciò non avviene
sono sporadici, sono cosiddette anomalie, e i motivi sono diversi: può trattarsi di esseri pneumatici, dunque
impossibili da addomesticare, o soggetti dai connotati
=== PAGINA 104 ===
104
psichiatrici, quindi prossimi alla programmazione di tipo psichiatrico per contenerne le derive. Con il
dilagare dei social e della tecnologia, e anche dell’informazione disponibile a chiunque e in qualsiasi
momento, molte persone hanno incominciato a questionare la bontà delle tesi del sistema, le cosiddette e
autoproclamate versioni ufficiali, con non poco sforzo dal momento che ordinariamente e sistematicamente le
informazioni pericolose per il sistema vengono censurate o ridicolizzate. Il calvario di chi si vuole liberare
dalla condizione di ignorante schiavo del sistema è garantito e assicurato. Non puoi sfuggire a questa sorte
se dentro di te c’è l’impulso alla liberazione. Il sistema non vuole che le persone si liberino dalle sue
grinfie, e fa di tutto per impedire che ciò avvenga. Le persone realmente determinate a comprendere dove si
trovano e come mai il mondo è in queste condizioni, devono necessariamente essere combattenti e guerriere. Uno
spirito domo e placato, non andrà mai molto lontano, perché gli ostacoli, le angherie, la rappresaglia del
sistema e dei suoi servi non gli daranno tregua, e senza le adeguate caratteristiche combattive, una persona
comune cederà. Per cedere intendo molte cose. Fare una vita comune a quella degli ilici, significa cedere,
tanto quanto educare i propri figli alla rassegnata “normalità” per ragioni di quieto vivere. L’ambiente
circostante è ostile a chiunque voglia mettere in discussione le verità, le versioni e le dottrine ufficiali,
dal momento che ogni Essere Vero è circondato da ilici, bot del sistema e servi volontari, ipnotizzati per
mantenere la società così come il sistema vuole. Se alla messa in discussione delle tesi ufficiali, prodotte
dalla scienza corrotta e diffuse dalla scuola e dall’apparato mediatico, l’Essere Vero vuole addirittura
proporne di altre, che naturalmente sfidano l’aberrante logica degli ilici e dei servi volontari e
inconsapevoli, la gogna è li ad attenderlo, il calvario è inevitabile. Una persona senza le determinate
caratteristiche di un guerriero del fuoco è destinata a soccombere, o a rintanarsi in una solitudine
disfunzionale al suo scopo. Dico disfunzionale poiché ciò che
=== PAGINA 105 ===
105
serve è che le informazioni circolino e vengano condivise. Servono volontà e carisma, la disciplina del
guerriero. Dalla cosiddetta pandemia le cose sono leggermente cambiate, nel senso che il sistema ha mostrato
la sua vera natura criminale e questo è stato osservato per lungo tempo, senza sosta, da molti occhi che non
dimenticheranno mai ciò che hanno visto. Questo scenario ha fatto in modo che molte persone prendessero
coraggio e iniziassero a gridare la propria verità. Le strette coercitive e infami messe in moto dal sistema
assassino durante la cosiddetta emergenza sanitaria hanno avvicinato e raggruppato centinaia di migliaia di
dissidenti, questa dinamica ha dato coraggio agli animi, ed oggi chi ha varcato quella soglia difficilmente si
richiude in se stesso, con la paura di venire giudicato strano, pazzo, complottista o insensato dalle orde
iliche che lo circondano nella vita reale. Grazie ai social-media qualsiasi Essere Vero può facilmente
comunicare coi suoi simili fregandosene del giudizio degli immondi, dal momento che ha imparato, grazie alla
pandemia, a considerarli tali. Ebbene è necessario che chi vuole acquisire la sovranità integrale passi
attraverso le fasi descritte e se ne freghi altamente del giudizio delle folle iliche. La Storia dell’umanità
divulgata dai mezzi ufficiali è semplicemente ridicola, eppure a parlare di interventi alieni, interferenze
arcontiche, archeologia misteriosa, reset di civiltà e manomissioni genetiche, si rischia ancora di passare
per pazzi. L’oblio non viene considerato come una circostanza anomala dalla maggior parte della popolazione,
che non si domanda dove fosse prima di nascere in questo mondo, e neppure che fine farà dopo, dal momento che
se non hai anima come loro prima non eri da nessuna parte, e dopo non c’è nessun luogo in cui andrai: sei
stato fabbricato dal sistema Matrix semplicemente per servirlo. L’oblio e la mancanza di una Storia
riconosciuta così come la verità sull’origine della specie umana non sono circostanze normali, accettabili e
di poco conto, sono la prova che siamo immersi in una realtà manipolatoria, schiavizzante e parassitaria. In
una simulazione predatoria.
=== PAGINA 106 ===
106
L’umanità non è consapevole del fatto che la catena alimentare è un’altra circostanza anomala e inaccettabile
sotto ogni punto di vista. La perpetua predazione degli uni sugli altri è stata ritenuta una consuetudine
naturale, e dunque normale fino a quando qualcuno ha osato mettere in discussione la normalità di questo
circuito. Essendo fra quelli che hanno osato tanto, mi rendo conto che siamo ancora molto distanti dall’avere
una massa critica che veda la catena alimentare come il parto demoniaco di una mente malata e sanguinaria. Chi
ha progettato la catena alimentare come tale? Il demiurgo, gli arconti, gli Anunnaki? Chiunque sia stato deve
essere esposto come malato di mente e genetista psicopatico nonché criminale e vampiro assassino. L’altro
passaggio fondamentale che manca all’umanità rispetto alla catena alimentare è altrettanto fondamentale.
L’umanità non è in cima alla catena alimentare e non domina tutti gli esseri che lo circondano. L’umanità è
preda di entità parassitarie, predatrici e vampire che si nutrono della sua essenza e creano tutte le
situazioni e condizioni possibili affinché gli uomini secernano la sostanza con cui questa essenza può essere
rilasciata, vale a dire il loosh. L’intera Storia dell’umanità è carente delle nozioni fondamentali ed esse
vengono in ogni modo occultate agli uomini. L’uomo è ancora costretto dagli organi ufficiali a domandarsi se è
il solo essere vivente dell’universo, quando l’uomo è stato chiaramente fabbricato da entità extraterrestri
con lo scopo di renderlo schiavo. L’uomo è circondato da entità extraterrestri e infradimensionali che si
nutrono della sua sofferenza e predano la sua anima, studiano la sua genetica e combinano continuamente
calamità e disastri al fine di generare paura, sottomissione e ignoranza. Abbiamo mostrato che è così e
nessuno ha dimostrato il contrario. Hai il coraggio di dire tutto questo ai tuoi figli? Una volta che hai
appreso, studiato e discusso di tutto questo per anni e anni, non puoi incastrarti nella società come se nulla
fosse. Dovrai trovare il tuo personale modo di vivere in questo mondo senza farne parte realmente. Sei pronto
a tutto questo? Capisci ora perché parlavo di attitudine guerriera.
=== PAGINA 107 ===
107
E con questo non intendo mai l’attitudine becera dell’attaccabrighe, dell’hooligans della controinformazione,
non intendo mai portare le tesi a sfociare in guerriglia urbana o sommosse violente. Io voglio la rivoluzione,
ma quella tua interiore da schiavo a uomo libero, e da uomo libero a spirito liberato. E per farla devi essere
un guerriero, armarti del fuoco, e scendere negli inferi ad illuminare l’oscurità. Devi essere sveglio ed
astuto, non arrabbiato e violento. So per esperienza che la violenza non porta a nulla, dal momento che per
anni ho militato nel movimento anarchico e ho contribuito a innumerevoli rivolte, sommosse armate e guerriglie
urbane. Questo conduce solo a perdere anni di vita in carcere, o al cimitero prematuramente. Il nostro nemico
è incredibilmente attrezzato per resistere a questi attacchi primitivi, ma non ha nessuna difesa con l’uomo
astuto che studia il nemico con il desiderio di liberarsene, non di sconfiggerlo. Non si può sconfiggere il
sistema, perché il sistema è tutto, ma si può fregare il sistema e vivere da pirati. Ognuno deve trovare la
propria maniera di farlo, e ogni volta trovare nuovi metodi efficaci a questo scopo. Questo naturalmente
dipende da due fattori: quanti soldi hai, e se realmente hai compreso dove ti trovi, a fare il servo di chi.
La misura del tuo ingegno è la misura della tua salvezza, del tuo onore e della tua liberazione. Io non incito
a infrangere le leggi, ma stimolo a considerare certe leggi come non opportune. Quali? Decidilo tu per te
stesso. Si dirà che questo percorso non è per tutti. Rispondo che questo è per pochi, pochissimi, per quei
pochi che ci credono davvero, e hanno le risorse e le facoltà per farlo. Stringendo stringendo ci contiamo
sulle dita di una mano. E siccome io questo lo so, non mistifico e non ne faccio nessun mistero. Se affrontare
tutto ciò è nelle tue corde, o è addirittura il tuo pane quotidiano, sei sulla buona strada. Ricomporre il
puzzle frammentato
=== PAGINA 108 ===
108
della Storia è una missione durissima, e pure in seno a coloro che si cimentano in questo le interpretazioni
sono molteplici. Il fatto è che tu devi avere il tuo personale puzzle e con quello essere in armonia. Dovresti
essere capace di smontare e rimontare i pezzi del puzzle ogni qualvolta trovi un’informazione che verte verso
questo risultato. Non devi chiuderti, non devi fossilizzarti, non devi fermarti. Per esempio, sulla questione
origine dell’umanità, esistono tante teorie e tesi diverse in seno a coloro che cercano autonomamente di
produrre un quadro generale della questione. Sono stati gli Anunnaki? Io credo di sì, ma tu sei libero di
pensarla come ti pare, e pure se credi che siano stati gli Anunnaki, sei libero di avere diversi dettagli sul
come e il perché ciò sia avvenuto. Quello che importa è che stai svolgendo i tuoi compiti con autonomia e
indipendenza, mente aperta e onestà intellettuale. Nel mio canale ho invitato tanti ricercatori a parlare
delle loro scoperte ed esperienze, nessuno ha una storia tale e quale a quella degli altri, ognuno ha la
propria singolare testimonianza da raccontare, e ognuno dovrebbe sviluppare e possedere il necessario grado di
discernimento per prendere ciò che gli serve per completare il proprio mosaico, e lasciare quello che non gli
occorre. Lo stesso vale per ogni evento della Storia e dell’attualità, la storia si presta a molteplici
interpretazioni e ognuno possiede il proprio singolare livello cognitivo e la propria sensibilità. La Quinta
Via non è un insieme di dogmi e non è una dottrina con una visione monolitica ed univoca, e questo rende
impraticabile il cammino a chi può osare di intenderla come una organizzazione, una setta o una congrega con a
capo un leader o un vertice di capi. Ognuno nella Quinta Via è capo di se stesso e leader della propria
esperienza in questo mondo. Per essere il padrone della propria esistenza però è necessario avere la propria
visione del mondo e della vita, e le considerazioni fatte finora trovo che aiutino nello scopo. Può essere che
tu intenda l’oblio a cui siamo sottoposti come una circostanza favorevole all’evoluzione, e può essere che io
trovi che il reset di memoria operato dagli arconti di vita in vita sia un crimine inaccettabile che rende non
l’evoluzione – in cui non credo –, bensì la liberazione, che
=== PAGINA 109 ===
109
invece sì che ci credo, particolarmente difficile e praticamente impossibile per molti esseri imprigionati in
questo esilio virtuale e predatorio. Non per questo secondo me tu non stai percorrendo la Quinta Via, ciò che
conta è che tu sia in armonia con ciò che credi e che vivi conforme alle tue credenze e ai tuoi ideali. Credo
che il presupposto fondamentale della Quinta Via sia la volontà dei sovrani integrali di liberarsi dalla
schiavitù in Matrix per giungere a un piano esistenziale migliore, qualsiasi esso sia, il ritorno al Pleroma o
un’avventura in un altro settore di questa o altre creazioni. Come e dove tu voglia andare, non è affar mio,
il perché tu voglia andare altrove non mi riguarda, le tue motivazioni e le tue strategie per riuscirci ci
possono rendere affini o meno, ma non è necessario e non è indispensabile che lo siamo. Io voglio la tua
liberazione se questo è ciò che tu vuoi, e se hai bisogno di una mano sarò sempre lieto di dartela. Ogni
sovrano integrale per considerarsi tale deve avere la sua personale e singolare visione della realtà, senza
trascendere mai in dogmi e convinzioni inamovibili, e conoscersi il meglio possibile, essendo consapevole che
non esiste limite in questo. In questo modo colui che si vuole liberare dal riciclo nel samsara ha costruito
il terreno adatto per fondare il suo proprio credo, e vivere in sintonia con esso. Che cosa significa avere il
proprio credo lo vediamo nel prossimo capitolo.
=== PAGINA 110 ===
110
5 Il tuo credo
=== PAGINA 111 ===
111
“Mi chiedi qual è stato il mio più grande progresso? Ho cominciato a essere amico di me stesso” (Lucio Anneo
Seneca) . È essenziale comprendere come sia importante il discorso che stiamo per affrontare. Siamo stati
tutti programmati mediante i tentacoli di Matrix ad adeguare le nostre esistenze all’interno della simulazione
che stiamo vivendo in maniera da soddisfare le esigenze del sistema stesso. Chi più chi meno, siamo stati
tutti condizionati ad obbedire ciecamente a ciò che ci hanno trasmesso durante la nostra infanzia i nostri
famigliari, il sistema scolastico, la società. Produci, consuma, crepa: questo è in buona sostanza ciò che gli
esseri incarnati in questa terra devono fare per non trasgredire i diktat del sistema e non incorrere in
problemi e circostanze che potrebbero mettere a repentaglio la sopravvivenza stessa dell’individuo. Il
lavaggio del cervello operato sugli individui e le masse per convincerli della bontà del programma da svolgere
ha dimensioni colossali, la programmazione in questo senso è in perpetua attuazione e rinnovamento. Vengono
spesi miliardi su miliardi per operare un brainwashing sempre più aggiornato e competitivo. Dobbiamo
considerare che le persone generalmente sono convinte che lavorare sia giusto, e misurano la propria dignità e
quella altrui in base al fatto che si lavori o meno, che si paghino i tributi o meno. Più sei inserito e meno
problemi crei, più sei stimato. Il livello di condizionamento ha raggiunto simili proporzioni ed è a un occhio
aperto, semplicemente spaventoso. L’addomesticamento operato sul genere umano è frutto di millenni di
ingegneria sociale e religiosa, e pochi, molto pochi, nel corso della Storia hanno avuto il limpido sentore di
trovarsi all’interno di un programma di schiavitù nel cui la dignità praticamente non esiste. Poiché non a
tutti è stata fornita un’adeguata gamma di risorse e di talenti, innumerevoli persone nel corso della Storia
=== PAGINA 112 ===
112
e nel momento attuale, non riescono a stare al passo della civiltà e finiscono per vivere di espedienti o di
crimini. Molti altri si suicidano, d’un colpo, o lentamente, grazie alle droghe fornite dal sistema. Il
sistema ha bisogno sia degli obbedienti schiavi, sia dei reietti, sia dei prigionieri. In questo modo
garantisce la sua sussistenza e mostra quali sono le conseguenze del non seguire i dettami imposti. La pietà e
la compassione mostrata dal sistema è praticamente nulla, e quando è in qualche misura tangibile, lo è solo
per mostrare una faccia buona, che convinca i poveri schiavi della bontà del sistema che li affligge. Le
innate capacità e aspirazioni del singolo vengono sottomesse ai corridoi ingegnati dal sistema per incanalare
queste risorse e sfruttarle. Ogni essere vivente per sopravvivere deve lavorare e dividere i suoi guadagni con
il suo aguzzino: il sistema. Chi non si sottomette a questa volontà viene perseguitato dal sistema, e
detestato dai suoi servi più ligi. La miseria, la mancanza di risorse idriche e alimentari, la delinquenza, i
crimini, e tutte le conseguenze della povertà sia materiale che culturale, potrebbero essere annientate oggi
stesso se il sistema lo volesse. Se coloro che dirigono l’umanità, sia nel tangibile che nell’intangibile
volessero porre fine alla sofferenza, lo potrebbero fare senza alcun problema. Ma il problema è che non esiste
questa volontà – la volontà che esiste è quella di avere quanti più schiavi sofferenti possibili, e quelli che
non soffrono, perfettamente allineati alle linee guida del sistema stesso. Entrambe queste condizioni sono
necessarie affinché il sistema si perpetui. Chi osa ribellarsi a questo sistema viene perseguitato
ferocemente, e incarcerato qualora vi siano tracce di violenza e insubordinazione particolare. Il sistema non
ammette disordini e insubordinazione. Queste sono le basi dell’insurrezione anarchica, ma soprattutto quelle
del placido buonsenso. Viviamo in questa condizione perché vi è la ferma volontà che le cose funzionino a
questo modo. Il mondo potrebbe essere migliore, il mondo potrebbe essere un giardino fiorito? Certamente sì,
ma non lo è mai stato, non lo è, e non lo sarà mai – probabilmente, e sicuramente non lo sarà nei prossimi
tempi. Questa terra per diventare un
=== PAGINA 113 ===
113
luogo normale, dovrebbe sbarazzarsi dei suoi controllori e governanti, e convertire tutti i servi e gli
schiavi alla normalità, ossia alla libera condivisione della propria esistenza terrena. Per produrre un simile
scenario solo un reset completo è la soluzione adatta, ma poiché non ci è possibile, ci viene in soccorso
un’altra utopia: una massa critica imponente e determinata, capace di sovvertire completamente lo status quo.
Sebbene molte persone si stiano rendendo conto delle cose che ho appena scritto, siamo ancora così lontani dal
vedere insurrezioni e rivoluzioni capaci di correggere la situazione in modo equilibrato, da poterla
considerare appunto un’ingenua e fanciullesca utopia. La robotica e l’intelligenza artificiale stanno
rapidamente mutando lo scenario appena descritto in ancor più freddo e inumano. L’intelligenza artificiale
potrebbe rapidamente prendere il controllo del pianeta e sbarazzarsi di chi mette in pericolo il suo
equilibrio, vale a dire gli esseri umani. Questa potrebbe essere a tutti gli effetti la strategia che sta
mettendo in campo l’Uomo Primo per rifare una specie umana da capo, come sostenuto da Malanga. Pertanto, che
cosa fare? Vi è soltanto una cosa che si può fare. Lavorare sodo su se stessi e deprogrammarsi dal lavaggio
del cervello operato dai nostri aguzzini umani ed astrali. È necessario avere il completo controllo di se
stessi, e decidere autonomamente in che cosa si crede, e quale contributo apportare ai propri simili.
Sviluppare o ricordare il proprio credo è un compito fondamentale che uno spirito incarnato deve portare a
termine. Il proprio credo deve essere formulato in conformità ed allineamento con la propria anima e nucleo
vitale. Tutto quello che ti hanno insegnato o è falso, o corrotto? Te ne devi liberare. E devi imparare da
zero quale è la tua verità. Lo devi fare se vuoi essere degno ai tuoi stessi occhi, e ti posso garantire che
questo percorso non sarà facile, e troverai molti oppositori. Probabilmente hai già cominciato il tuo percorso
e ti rendi già ben conto di quanto sia difficile e doloroso, talvolta, riprogrammare la propria coscienza e
vivere in conformità con i propri credo e ideali. L’intero ambiente circostante ti può essere ostile e
d’intralcio. Tutte le persone che conosci potrebbero iniziare ad apparirti schematiche, robotiche, vuote ed
=== PAGINA 114 ===
114
estranee. Dovrai affrontare e superare i deserti della solitudine e dell’incomprensione. Dovrai scendere nei
tuoi abissi e fare luce per comprendere cosa c’è e cosa ti spaventa, e dovrai arrampicarti in cima alle tue
vette per rallegrarti della tua grandezza. Ciò che sei venuto a fare qui è qualcosa che solo tu sai, e che
solo tu decidi. Puoi liberamente cambiare la tua missione e conformarla al tuo proposito attuale, formare il
tuo credo in relazione a ciò che ti senti di essere e di dover fare oggi, lo puoi fare ogni volta che ti senti
di farlo, e ti suggerisco di non dar conto a nessuno di tutto questo. Tu sei il tuo padrone, tu sei il tuo
sovrano, tu sei il re di te stesso e nessuno ha l’autorità per giudicarti. Nega a qualsiasi il potere di
giudicarti. Il problema del giudizio è molto profondo e complesso, visto che siamo sin dai primi giorni del
nostro esilio in questo mondo, circondati da persone che hanno aspettative nei nostri confronti, e così sarà
sempre, finché daremo loro l’autorità di farlo. Generalmente non si vogliono deludere i genitori, gli amici,
la fidanzata, gli insegnanti, il datore di lavoro, i vicini di casa e la società in generale. Si tende a
percorrere sentieri che eludano la possibilità di venire scherniti e giudicati, e un passo alla volta, si
finisce ad essere come tutti gli altri. Tutti gli altri schiavi. Personalmente non mi è capitato quasi niente
di tutto questo, a 16 anni ero già consapevole delle cose che ho appena scritto, seppur in maniera più
rudimentale e istintiva, e iniziai a vagabondare per il mondo in cerca di persone come me, ribelli e indomite.
La grande energia di cui disponevo e la particolare esuberanza mi portarono a combinare tanti guai, e piano
piano ho poi compreso come gestire le mie peculiarità di personalità, temperamento e carattere: ho dovuto
imparare a guidare un bolide senza avere la patente. Sono stato un sobillatore di sommosse, uno che spronava
le persone alla rivolta e possibilmente armata, per disfare lo Stato e la società e ricostruire tutto da zero.
Avevo nobili ideali e la testa molto calda, e ho continuato a trovarmi nei casini. Così mi sono iscritto alla
=== PAGINA 115 ===
115
patente e ho trovato insegnanti molto bravi e preparati che mi hanno messo in condizione di rivedere alcune
scelte e lavorare più interiormente che esteriormente. Il mondo va lasciato così com’è per diverse ragioni,
ciò che bisogna fare è una rivoluzione interiore capace di portarti fuori di qui, vivendo il tuo credo senza
eccessivi scontri con l’autorità. È una questione di buonsenso e quieto vivere. Suggerisco a tutti coloro che
vogliono abbandonare il ciclo delle reincarnazioni di mettersi in condizione di fare del proprio credo la
propria vita. Questa è anche la base del successo, quello vero, quello che vien fuori dalle tue mani e dal tuo
ingegno. Qualcosa di tuo, di veramente tuo. Ed è insegnato anche nel Transurfing, motivo per il quale mi è da
subito piaciuto questo sistema per realizzare i miei obiettivi e lo pratico da diversi anni fino a esserne
diventato un insegnante. Che Tafti sia un voladores di intelligenza artificiale al servizio del demiurgo come
stabilito da Monica Blue e Giuseppe Gimondo, poco importa, ciò che ha trasmesso è valido. Le cose che vuoi
ottenere arrivano con molta più facilità e rapidità se sono conformi al tuo credo, se provengono dal desiderio
dell’anima, alla quale hai allineato la ragione. Io non posso e non voglio suggerire dei credo, tu devi
trovare il tuo credo personale e svilupparlo, materializzarlo, concretizzarlo nella tua vita. Esso dipende
dalla tua natura, dalla pasta con cui sei fatto, dal motore che hai inserito, dall’indole, dall’inclinazione,
dall’abilità che hai. È tuo, completamente tuo e di nessun altro. È il tesoro più grande che possiedi,
probabilmente devi solo trovarlo. Io invito le persone a trovare il proprio credo proprio in virtù
dell’immenso tesoro che esso costituisce, è la chiave di volta, la via maestra, la strada per essere padroni
di se stessi, e per uscire dal riciclo del samsara. Ciò che consiglio di fare è di abbandonare con ripudio
ogni sensazione di inferiorità, di inadeguatezza, di indegnità. Lascia da qualche parte ogni senso di vergogna
e di “non abbastanza”. Prenditi veramente cura di te, di ciò che sei veramente e nella tua essenza. È naturale
che questo percorso ti aiuterà nell’autostima e nel rispetto che hai nei tuoi
=== PAGINA 116 ===
116
confronti, verrà naturale negare a qualsiasi il potere di giudicarti. Vivi in conformità a ciò che sei e
nessuno potrà togliertelo. Non è detto e non è necessario che il proprio credo abbia connotati di stravaganza
e non si deve obbligatoriamente vivere una vita alternativa a quella proposta dal sistema. Ognuno trova il
proprio adattamento e la propria stabilità a modo suo. Io vivo come nomade da molti anni, ho una base in cui
mi rifugio di tanto in tanto, come in questo momento, e il resto dell’anno lo vivo viaggiando e facendo le
esperienze che più mi va di fare, senza renderne conto a nessuno. Mi piace essere nomade, zingaro e vagabondo,
mi piace essere un pirata e non condividere i miei guadagni con nessuno, mi piace spendere i miei soldi per
ciò che mi piace o mi è utile senza dover rendere conto a nessuno di questo, mi piace sentirmi libero e questo
tipo di vita mi permette di sentirmi tale. Mi piace e mi rallegra essere completamente inutile al sistema. Ma
non per questo suggerisco agli altri di fare altrettanto, o giudico gli altri in base alla capacità di vivere
in questa maniera. Ho imparato che ognuno ha la propria natura, indole e sensibilità, e ognuno dovrebbe in
base a tali inclinazioni trovare la propria strada, e sentirsi in armonia mentre la percorre. La vita che
faccio io può essere terribilmente faticosa per molte persone, insopportabile per altre, inadeguata alle
proprie esigenze per altre ancora, così come io trovo impossibile conformarmi in qualsiasi altro stile di
vita, e ne ho provati molti, per poi tornare sempre alla mia inclinazione naturale. E così ho scoperto che
questo è ciò che amo fare, in questo modo riesco a sentirmi vivo e vitale, in questo modo riesco nelle mie
faccende, e ad essere di ispirazione agli altri. Ma ripeto, io non voglio ispirare gli altri a fare come me,
io voglio, se devo, se capita, ispirare gli altri ad essere autenticamente se stessi fregandosene totalmente
del giudizio altrui. Il tuo credo è il parto della tua anima, e nessuno può intromettersi. Non lasciare mai
che qualcuno possa intromettersi fra te e la tua anima.
=== PAGINA 117 ===
117
6 Gnosticismo Anarchico
=== PAGINA 118 ===
118
“Solo colui che sa apprezzare con impetuosa violenza i rugginosi cancelli che chiudono la casa della gran
menzogna ove si sono dati convegno i lubrici ladri dell'Io (dio, stato, società, umanità), per riprendere
dalle mani viscide e rapaci – inanellate del falso oro dell'amore della pietà e della civiltà, dei biechi
predatori, il suo più grande tesoro, può sentirsi padrone e signore di sé, e chiamarsi anarchico. Anarchico è
colui che dopo una lunga, affannosa e disperata ricerca ha trovato sé stesso e si è posto, sdegnoso e superbo
"sui margini della società", negando a qualsiasi il diritto di giudicarlo.” (Renzo Novatore) . Le due correnti
di pensiero che più hanno influenzato la mia visione di Quinta via sono l’anarchia e lo gnosticismo. Poiché
vertono sullo stesso ideale sono per loro natura compatibili, ma poiché vi sono delle differenze sostanziali
nelle due filosofie va spiegato che cosa dicono e che cosa insegnano, e in che cosa divergono, prima di
fonderle in una concezione unica che ho elaborato io e che ho denominato gnosticismo anarchico, o anarchia
gnostica. Lo gnosticismo Lo gnosticismo è un movimento filosofico, religioso ed esoterico, a carattere
iniziatico, molto articolato e complesso, presente nel mondo ellenistico greco-romano, che tra il II e il IV
secolo d.C. raggiunse la massima diffusione. Il termine gnosticismo deriva dalla parola greca gnósis (γνῶσις),
cioè «conoscenza», che era l'obiettivo che esso si poneva. Il termine gnosticismo venne coniato da Henry More
nel 1669, con esplicito riferimento al vocabolo greco «gnosi» utilizzato nell'antichità dai seguaci del
movimento. Lo "gnosticismo" in senso stretto si sviluppò pienamente nel II secolo d.C., periodo in cui
operarono i principali maestri delle varie scuole. Esso ebbe come centri di maggiore fioritura soprattutto
Alessandria d'Egitto e Roma. Un particolare impulso ebbe, negli ultimi secoli, in Siria e in
=== PAGINA 119 ===
119
Egitto, grazie alla sua diffusione in ambienti monastici, attraverso varie correnti ascetiche. Lo gnosticismo,
comunque, ebbe i suoi rappresentanti più noti nei primi secoli dopo Cristo, con prominenti insegnanti come
Marcione, Valentino e Basilide. Insieme a quelli di Eracleone, i loro testi sono andati perduti e ci sono
pervenuti grazie alle citazioni dei loro rivali teologici: Ireneo di Lione, poi Clemente Alessandrino,
Origene, Epifanio di Salamina e Tertulliano. Altri gnostici noti furono Cerinto, Carpocrate e Simone Mago con
tutta la sua scuola. Anche quando la corrente principale e centralizzata della Chiesa di Roma divenne il corpo
cristiano ufficiale e dominante e iniziò a sopprimere le correnti cristiane alternative e il paganesimo, lo
gnosticismo non svanì senza lasciare traccia, anche se sant'Ireneo di Lione, Tertulliano e san Giustino
rimasero le uniche fonti di conoscenza fino al 1945, anno in cui furono scoperte, nei pressi del villaggio di
al-Qasr in Egitto, quarantaquattro opere gnostiche. Una delle conclusioni che si ricavano da Sant'Ireneo di
Lione, dove per la prima volta appare il termine "gnostico", è che esistono tanti tipi di gnosticismo quante
le persone che lo proclamano con una certa autorità. Una definizione piuttosto parziale del movimento, basata
sull'etimologia della parola, può essere: «dottrina della salvezza tramite la conoscenza», termine che va
inteso come la coscienza illuminata. Mentre il cristianesimo che prese poi piede, la cui dogmatica è stata
definita dai concili ecumenici, sostiene che l'anima raggiunge la salvezza dalla dannazione eterna per grazia
di Dio principalmente mediante la fede, per lo gnosticismo invece la salvezza dell'anima dipende da una forma
di conoscenza superiore dell'uomo e del mondo e di illuminazione (gnosi) portate da Cristo. Gli gnostici,
dunque, erano una classe di mistici illuminati o iniziati, il cui status presente e futuro era sostanzialmente
diverso da quello di coloro che non avevano raggiunto questa realizzazione spirituale, mistica. Lo gnosticismo
descrive un insieme di antiche religioni il cui principio base era l'insegnamento attraverso il quale si può
fuggire dal mondo materiale, creato dal Demiurgo, per abbracciare il mondo spirituale. Gli ideali gnostici
furono influenzati da molte delle antiche religioni che
=== PAGINA 120 ===
120
predicavano tale gnosi (variamente interpretata come conoscenza, illuminazione, salvezza, emancipazione o
unicità con Dio), che, a seconda del culto in questione, poteva essere raggiunta praticando la filantropia,
tale da raggiungere la povertà personale, l'astinenza sessuale (per quanto possibile per gli ascoltatori,
completamente per iniziati) e una diligente ricerca della saggezza aiutando gli altri. Nello gnosticismo il
mondo del Demiurgo è rappresentato dal mondo inferiore, che è associato con la materia, la carne, il tempo e
più particolarmente con un mondo imperfetto, effimero. Il mondo di Dio è rappresentato dal mondo superiore ed
è associato all'anima e alla perfezione. Il mondo di Dio è eterno e non rientra nei limiti della fisica. È
impalpabile, e il tempo non esiste. Per arrivare a Dio lo gnostico deve raggiungere la conoscenza, che mescola
filosofia, metafisica, curiosità, cultura, saperi e i segreti della storia e dell'universo. Gran parte delle
religioni cristiano-gnostiche teorizzavano che da Dio Primo Eone fossero state generate più coppie di eoni
composte sempre da un eone maschile e uno femminile. Dio e gli eoni nel loro complesso formavano il Pleroma.
Gli eoni, in molti sistemi gnostici, rappresentano le varie emanazioni del Dio primo, noto anche come l'Uno,
la Monade, Aion Teleos (l'Eone Perfetto), Bythos (greco per Profondità), Proarkhe (greco per Prima
dell'Inizio), Arkhe (greco per Inizio). Questo primo essere è anch'esso un eone e contiene in sé un altro
essere noto come Ennoia (greco per Pensiero), o Charis (greco per Grazia), o Sige (greco per Silenzio).
L'essere perfetto, in seguito, concepisce il secondo e il terzo eone: il maschio Caen (greco per Potere) e la
femmina Akhana (Verità, Amore). Quando un eone chiamato Sophia emanò senza il suo eone partner, il risultato
fu il Demiurgo, o mezzo-creatore (nei testi gnostici a volte chiamato Yaldabaoth, Hysteraa, Saklas (= il
folle) o Rex Mundi per i Catari), una creatura che non sarebbe mai dovuta esistere e che creò il mondo
materiale. Questa creatura non apparteneva al pleroma, e l'Uno emanò due eoni, Cristo e Sophia, ovvero lo
Spirito Santo, per salvare
=== PAGINA 121 ===
121
l'umanità dal Demiurgo. Cristo prese poi la forma della creatura umana Gesù in modo da potere insegnare
all'umanità la via per raggiungere la gnosi: il ritorno al pleroma. Anche il Vangelo di Giuda, recentemente
scoperto, tradotto e poi acquistato dalla National Geographic Society menziona gli eoni e parla degli
insegnamenti di Gesù al loro riguardo. In un passo di tale Vangelo, Gesù deride i discepoli che pregano
l'entità che loro credono essere il vero Dio, ma che è in realtà il malvagio Demiurgo. I Padri della Chiesa
reagirono agli insegnamenti gnostici inventando i concetti abbinati di ortodossia ed eresia, che non
esistevano nel mondo antico. Nel bacino del Mediterraneo esistevano migliaia di diversi culti indigeni e non
c'era un'autorità centrale che stabilisse ciò cui le persone dovevano credere. L'ortodossia ("credenza
corretta") e l'eresia (dalla parola greca haeresis, "scuola di pensiero") sono due facce della stessa
medaglia. Gli eretici sono chiamati così da chi non è d'accordo con loro, ma entrambe le parti credono di
essere nel giusto. Gli Gnostici furono condannati come eretici dai Padri della Chiesa per le seguenti ragioni:
• Gli gnostici credevano che il vero Dio non fosse il Dio creatore, ma un Dio superiore, di pura essenza e
amore. • Nel II secolo EV il Cristianesimo era una religione separata dall’Ebraismo, ma i cristiani
conservavano il Dio di Israele e molti insegnamenti delle Scritture ebraiche. Gli gnostici concordavano nel
credere che il Dio creatore della Genesi avesse creato l'universo, ma ritenevano che la creazione fosse fatta
di materia malvagia. Per alcuni gruppi gnostici il Dio di Israele non era solo malvagio, ma era Satana stesso.
I comandamenti del Dio di Israele, perciò, non erano ritenuti validi. • Gli gnostici sostenevano che i loro
insegnamenti provenissero direttamente da Gesù. Nei momenti descritti dai Vangeli nei quali Gesù prende da
parte i discepoli per istruirli, avrebbe impartito
=== PAGINA 122 ===
122
anche insegnamenti segreti, che erano stati tramandati fino a loro. I Padri della Chiesa opponevano a questa
versione la rivendicazione della tradizione apostolica, sostenendo che gli insegnamenti di Gesù ai suoi
discepoli erano stati trasmessi ai vescovi fondatori delle loro comunità. • Composto da materia fisica, il
corpo umano era malvagio. Per la maggior parte dei sistemi gnostici Gesù non si era incarnato in un corpo
umano. Gli gnostici predicavano il concetto noto come docetico o "apparenza": Gesù è soltanto apparso sotto
forma di essere umano, in modo da poter comunicare con l'umanità. Se Cristo non ha mai avuto un corpo
materiale, i pilastri centrali del Cristianesimo, la crocifissione e la risurrezione dai morti, erano
annullati. • Uno gnostico, dopo essere stato risvegliato, studiava i cieli e apprendeva i mezzi per navigare
nei vari livelli. In questo senso gli Gnostici consideravano la salvezza una questione individuale, che non
coinvolgeva il resto della comunità. In altre parole la salvezza non poteva essere raggiunta attraverso la
croce, la gerarchia ecclesiastica o le regole. • Una volta riuscita a superare con successo l'atmosfera
superiore la scintilla, giunta nella propria dimora, si univa alla divinità; in alcuni sistemi diventava Dio.
• Nei sistemi gnostici c’era la negazione di ciò che si stava affermando come l'insegnamento cristiano
standard, cioè l'escatologia o il futuro ritorno di Cristo per inaugurare il regno di Dio. Per gli gnostici il
regno stava nell'individuo. Le scuole di filosofia insegnavano che bisognava avere più cura dell'anima che del
corpo (apathea - "nessuna passione"), non lasciando che gli impulsi fisici governassero la propria vita. Tali
insegnamenti furono interpretati come un’ascesi ("disciplina"), similmente alla disciplina atletica del corpo.
I cristiani gnostici presero letteralmente il controllo del corpo. Furono i primi a praticare il celibato (non
contraendo matrimonio) e la castità (non avendo mai rapporti sessuali). In questo
=== PAGINA 123 ===
123
modo si interrompeva il tradizionale ciclo vitale; nessuna scintilla divina sarebbe più rimasta intrappolata
in un corpo fisico. Una piccola minoranza di sette gnostiche potrebbe aver assunto il punto di vista opposto.
In quanto parte del malvagio mondo fisico, i governi, le leggi create dall'uomo e le convenzioni sociali non
erano più valide. Quando uno gnostico moriva, la sua scintilla/anima usciva fuori dal corpo malvagio, ma poi
doveva compiere il viaggio verso la propria dimora. Lungo la strada, doveva conoscere le parole d’ordine per
superare e aggirare i poteri in modo da non essere distratta. Alcuni sistemi affermavano che c'erano sette
cieli, mentre altri postulavano 365 livelli. In un frammento gnostico attribuito al vangelo della Maddalena
troviamo scritto: “Il salvatore mi ha rivelato ciò che l’anima deve dire quando risale al cielo e come
rispondere a ciascuno dei poteri supremi: ho conosciuto me stessa e ho raccolto le mie membra disperse; non ho
seminato una procreazione per l’arconte ma ho strappato le sue radici. So chi tu sei: perché sono di quelli
che vengono dall’alto”. Questo piccolo frammento contiene l’intero insegnamento gnostico che a me interessa
conservare e portare avanti nella mia filosofia di vita e Quinta via, poiché in esso troviamo tutti gli
ingredienti essenziali di ciò che è utile sapere in questo mondo, per viverlo per quello che è, e infine
lasciarlo. Gli gnostici credono che ci sia stato un primo essere ("l'Uno") che ha emanato una pluralità di
arconti che hanno portato alla creazione dell'universo fisico e degli esseri umani. Ma gli esseri umani
contengono una "scintilla divina" originaria (un pezzo dell'Uno) che è rimasta intrappolata nei corpi
materiali. L'obiettivo dello gnosticismo è la riunificazione della propria scintilla con la divinità. I
"messaggeri della luce" offrivano modi per raggiungere questa unità, il più importante dei quali era Gesù
Cristo.
=== PAGINA 124 ===
124
L’anarchismo L'anarchismo è definito come la filosofia politica applicata o il metodo di lotta alla base dei
movimenti libertari volti fattualmente già dal XIX secolo al raggiungimento dell'anarchia come organizzazione
societaria, teorizzante che lo Stato sia indesiderabile, non necessario e dannoso o in alternativa come la
filosofia politica che si oppone all'autorità o all'organizzazione gerarchica nello svolgimento delle
relazioni umane. I fautori dell'anarchismo, noti come anarchici, propongono società senza Stato basate sulle
associazioni volontarie e non gerarchiche. Il termine inteso in senso politico venne inizialmente utilizzato
dal girondino Jacques Pierre Brissot nel 1793, definendo negativamente la corrente politica degli enragés o
arrabbiati, gruppo rivoluzionario radicale critico di ogni forma d'autorità. Nel 1840 con Pierre-Joseph
Proudhon e il suo saggio Che cos'è la proprietà? (Qu'est-ce que la propriété?) i termini anarchia e anarchismo
assumeranno una connotazione positiva. Ci sono alcune tradizioni di anarchismo e sulla base della storia del
movimento transitata attraverso il dibattito fine-ottocentesco dell'anarchismo senza aggettivi. Le scuole di
pensiero anarchico possono differire tra loro anche in modo sostanziale, spaziando dall'individualismo estremo
al totale collettivismo. Le tipologie di anarchismo sono state suddivise in due categorie, ovvero anarchismo
sociale e anarchismo individualista, tuttavia compaiono anche altre suddivisioni basate comunque su
classificazioni dualiste simili. L'anarchismo in quanto movimento sociale ha registrato regolarmente
fluttuazioni di popolarità. La tendenza centrale dell'anarchismo a coniugarsi come movimento sociale di massa
si è avuta con l'anarco-comunismo e con l'anarco-sindacalismo mentre l'anarco-individualismo è principalmente
un fenomeno letterario, che tuttavia ha avuto un impatto sulle correnti più grandi. La maggior parte degli
anarchici sostiene l'autodifesa o la nonviolenza (anarco-pacifismo) mentre alcuni anarchici hanno approvato
l'uso di alcune misure coercitive, tra le quali la rivoluzione violenta e il terrorismo, per ottenere la
società anarchica.
=== PAGINA 125 ===
125
I termini anarchia e anarchismo derivano dal greco αναρχία, ovvero senza archè (principio regolatore, comando,
potere). La parola anarchia per come è utilizzata dalla maggior parte degli anarchici non ha nulla a che fare
con il caos o l'armonia e rappresenta piuttosto una forma egualitaria di relazioni umane stabilite ed
effettuate intenzionalmente. L'obiettivo della teoria anarchica è la nascita di una società di uomini e donne
liberi e uguali dal punto di vista dei diritti. Libertà ed eguaglianza dei diritti sono i due concetti chiave
attorno ai quali si articolano tutti i progetti libertari. Per realizzare una tale società, gli anarchici
ritengono indispensabile combattere non solo le forme di sfruttamento economico ma anche quelle di dominazione
politica, ideologica e religiosa. Per gli anarchici, tutti i governi, tutti i poteri statali, quale che sia la
loro composizione, origine e legittimità, rendono materialmente possibile la dominazione e lo sfruttamento di
una parte della società sull'altra. Secondo Proudhon, lo Stato non è che un parassita della società che la
libera organizzazione dei produttori e dei consumatori deve e può rendere inutile. Su questo punto le
concezioni anarchiche sono totalmente divergenti dalle concezioni liberali che fanno dello Stato l'arbitro
necessario ad assicurare la pace civile. Per la critica anarchica, il ricorso ad una dittatura, definita
proletaria, non ha condotto al deperimento dello Stato (e alla sua "estinzione" in termini marxiani) ma allo
sviluppo di una enorme burocrazia fonte di soffocamento della vita sociale e della libera iniziativa
individuale. D'altra parte, fino alla sua caduta, proprio a tale burocrazia venivano imputate le ineguaglianze
e i privilegi nei paesi dell'Est dove pure avevano abolito la proprietà capitalista. Come già aveva
sottolineato Bakunin nella sua polemica con Marx "La libertà senza eguaglianza è una malsana finzione (…)
L'eguaglianza, senza libertà, è il dispotismo dello Stato e lo Stato dispotico non potrebbe esistere per un
solo giorno senza avere almeno una classe sfruttatrice e privilegiata: la burocrazia". Il pensiero anarchico è
dunque ben lontano dal negare il problema dell'importanza dell'organizzazione, ma esso si pone come obiettivo
un'altra forma di organizzazione con la quale rispondere agli imperativi
=== PAGINA 126 ===
126
collettivi. Gli uni e le altre si associano per garantirsi vicendevolmente e per provvedere ai bisogni
individuali e collettivi. Così, se l'autogestione nelle imprese rende possibile la sostituzione del salariato
con la realizzazione del lavoro associato, l'organizzazione federativa dei produttori, delle comuni, delle
regioni permette la sostituzione dello Stato. Per gli anarchici esiste un legame indissolubile tra il fine
perseguito e i metodi adoperati per raggiungerlo. Tuttavia essi pensano che il fine non giustifichi i mezzi e
che questi ultimi devono sempre, nella misura del possibile, essere in accordo con il fine perseguito. Lo
scopo dell'azione anarchica non vuole essere in alcun caso la "conquista" del potere o la gestione
dell'esistente. Nel 1872, il Congresso Internazionale di Saint-Imier, in Svizzera, dette ufficialmente vita
alla branca antiautoritaria dell'Associazione internazionale dei lavoratori (AIL) in opposizione alle tesi
marxiste. In quella sede si affermò che il primo dovere del proletariato non è la conquista del potere
all'interno dello Stato ma la sua distruzione. L'approccio dei libertari è quello di opporre soluzioni sociali
alle soluzioni politiche dimostrandosi con ciò non politici ma antipolitici. Gli anarchici non sono e non
aspirano a divenire un'avanguardia o a svolgere un ruolo dirigente, poiché ritengono che non esista nessuno
che possa occuparsi dei propri affari meglio dell'interessato stesso. Ma perché ciò sia possibile occorre che
i lavoratori prendano coscienza di ciò che Proudhon ha definito la "loro capacità politica". I lavoratori
rappresentano la forza reale di una società e solo da essi può venire una sua trasformazione profonda.
L'azione anarchica ha sempre mirato, prima di ogni altra cosa, alla difesa degli sfruttati e appoggia tutte le
rivendicazioni che vanno nel senso di un miglioramento delle condizioni di vita e del progresso sociale. Oggi
il movimento anarchico è ancora vitale in tutto il mondo. Tra la fine degli anni Novanta e l'inizio del nuovo
secolo il movimento contro la globalizzazione neoliberista (la cui nascita si fa coincidere con le proteste
contro la riunione del WTO di Seattle nel novembre 1999) si è giovato del contributo delle analisi libertarie
e dell'impegno dei militanti anarchici
=== PAGINA 127 ===
127
nelle tante organizzazioni specifiche, nelle strutture popolari di base e nei sindacati autonomi. Degno di
nota anche il movimento anarchico greco, uno dei più importanti in Europa, che si è visto protagonista delle
grandi rivolte divampate nel paese nel dicembre 2008 (in seguito all'uccisione del quindicenne anarchico
Alexandros Grigoropoulos) e nel maggio 2010, in cui sono insorte anche ampie fasce della popolazione greca.
L'anarchismo può ancora contare su un consistente patrimonio culturale in grado di rispondere, in un'ottica
alternativa e radicale, alle sfide globali del nuovo millennio (guerra permanente, terrorismo internazionale,
corsa agli armamenti, fanatismo religioso, involuzione autoritaria delle democrazie, inquinamento,
devastazione ambientale, crisi della rappresentanza istituzionale, divario tra paesi ricchi e paesi poveri,
precarizzazione del lavoro, ecc.) che sembrano riproporre in chiave postmoderna i tradizionali ambiti di
intervento dell'anarchismo e delle sue istanze di uguaglianza e libertà. Gnosticismo anarchico Ho fatto un
ripasso storico e culturale sia dello gnosticismo che dell’anarchismo per far comprendere al lettore di che
cosa stiamo parlando, da quale base stiamo attingendo, ed ho adoperato fonti imparziali per proporre le due
visioni affinché non vi fosse inclinazione parziale e soggettiva nella presentazione. Ho scritto molto più
approfonditamente sullo gnosticismo nel libro Gnosticismo e Arconti, se volete saperne di più. Ora passerò a
descrivere la mia idea di gnosticismo anarchico e se ti sarà utile la potrai fare tua o modellare a tua
immagine e somiglianza. I termini anarchia e anarchismo derivano dal greco αναρχία, ovvero senza archè
(principio regolatore, comando, potere), così scrive Wikipedia, e così è in effetti. Anarchia significa dunque
senza arconte, ossia assenza di potere, governo: arconte. E da chi volevano liberarsi gli gnostici? Dagli
arconti. Ecco spiegato eloquentemente il nesso fra le due visioni, ecco da dove partire.
=== PAGINA 128 ===
128
Gli gnostici credevano che questo mondo fosse una prigione materica scaturita dalla volontà del Demiurgo, o
Uomo Primo, o Architetto. La prigione consiste nell’esilio in una realtà costruita appositamente per
imprigionare le anime provenienti dalla vera Fonte, o dal vero Dio, altrimenti detto Pleroma, Barbelo,
Preesistente Uno, ecc. Gli gnostici dunque erano consapevoli della propria condizione, alla quale tentarono in
ogni modo di ribellarsi. Ma perché gli gnostici sono così importanti, a mio modo di vedere? Per il fatto che
furono consapevoli di una realtà che emerge oggi nelle mie ricerche, in maniera quasi speculare. Gli gnostici
avevano una conoscenza rudimentale, allegorica e parziale della situazione, tuttavia furono capaci di scrivere
molti testi e di produrre diversi percorsi di liberazione. La loro indomita natura e la loro ferma risolutezza
sono certamente un paio di caratteristiche che me li rendono particolarmente simpatici. Oggi grazie a
molteplici strumenti olistici ed esoterici siamo stati in grado di superare la conoscenza gnostica e ottenere
un quadro della situazione più approfondito e meno allegorico. Quelli che loro chiamavano arconti oggi li
abbiamo suddivisi e catalogati per bene, abbiamo avuto numerosi scambi con loro, abbiamo parlato con loro,
sappiamo come si comportano e come agiscono, cosa vogliono e cosa fanno per ottenerlo. La recente indagine su
Tafti condotta da Monica Blue, Giuseppe Gimondo e altri operatori, ha dimostrato che siamo in grado di
confrontarci con loro, piegandoli alla nostra volontà. Le ricerche sulla reincarnazione ci hanno messo di
fronte a ogni tipo di strategia messa in atto da costoro, e questo ci eleva dal mondo gnostico e non di poco.
Quando essi scrivono “Il salvatore mi ha rivelato ciò che l’anima deve dire quando risale al cielo e come
rispondere a ciascuno dei poteri supremi: ho conosciuto me stessa e ho raccolto le mie membra disperse; non ho
seminato una procreazione per l’arconte ma ho strappato le sue radici. So chi tu sei: perché sono di quelli
che vengono dall’alto”, dicono molto, sintetizzano tutto, ma abbiamo approfondito tale ricerca e siamo
coscienti di un insieme di cose che per quello che sappiamo, sfuggivano agli gnostici. Oggi sappiamo ad
esempio che esiste una griglia, che ci si può ritrovare in un tunnel, in un giardino, in un ascensore, in una
sala
=== PAGINA 129 ===
129
operatoria, che i “poteri supremi” mutano forma in angeli, o parenti defunti, o guide spirituali, che in
Matrix ci sono diverse dimensioni, probabilmente dodici, e che occorre uscire da tutto questo per intendersi
fuori dalla creazione demiurgica. Sappiamo di vivere in una simulazione virtuale, e quali influenze hanno su
di noi gli astri e i numeri in maniera precisa e ordinata. Gli anarchici dal canto loro hanno una visione
dell’esistenza puramente materiale, e nessun connotato mistico ed esoterico, motivo per il quale tra l’altro
abbandonai diversi anni orsono il movimento, per dedicarmi a sviluppare in autonomia la mia personale
concezione anarchica, che qui sto esponendo. La dissonanza principale fra anarchismo e gnosticismo sta nella
suddivisione degli uomini: per gli gnostici gli uomini si dividono in ilici, psichici e pneumatici, per gli
anarchici in servi e padroni. Va da sé che l’incapacità anarchica di esplorare la natura umana più a fondo
costituisce il limite della filosofia anarchica stessa. Piotr Kropotkin svolse molti studi scientifici per
comprendere la natura e la struttura sociale umana, ma non comprese, né lui né nessun altro anarchico a parte
me, a quanto pare, il coefficiente spirituale degli uomini, che è variabile, appunto, come individuarono gli
gnostici. Questa mancanza di comprensione degli anarchici per la questione spirituale e della suddivisione
spirituale ha due cause ben esplicite: la mancanza negli anarchici del coefficiente spirituale adatto a
comprendere tali questioni, e la convinzione ideologica di considerare tutti pari. Non siamo tutti pari,
neanche per sogno. Si aggiunge il fatto che l’anarchia come ogni altra corrente politica o a-politica di bassa
estrazione sociale o “di sinistra” non è mai stata imbevuta di esoterismo e questioni spirituali, che invece,
sono sempre state ad appannaggio di un’élite borghese di stampo fascista e se non fascista comunque di destra.
Questo rapporto è emerso anche nelle recenti proteste contro la deriva criminale dei governi durante la
pandemia, quando, inorridito dal silenzio anarchico provai a smuoverli e a portarli in piazza, ma essi
rispondevano che in piazza c’erano i fascisti e i complottisti. Lì definitivamente compresi che il movimento
era finito, esattamente come avevo previsto qualche anno prima.
=== PAGINA 130 ===
130
Nell’anarchismo vi sono però molteplici correnti, fra cui quella individualista, ciò significa che ogni
anarchico può liberamente formare la propria anarchia sulla misura di chi è. Ragion per cui l’anarchia ben si
sposa con la Quinta via, al netto dello gnosticismo, infatti come ho scritto prima, una delle conclusioni che
si ricavano da Sant'Ireneo di Lione, dove per la prima volta appare il termine "gnostico", è che esistono
tanti tipi di gnosticismo quante le persone che lo proclamano con una certa autorità. Che cosa c’è di utile
nella concezione anarchica classica è il fatto di non volersi sottomettere a nessuna autorità: la negazione
assoluta di un qualsiasi padrone su di sé è certamente quanto di più romantico e pragmatico possa esistere. Un
sovrano integrale fa esattamente questo: nega a qualsiasi il potere di condizionarlo, renderlo schiavo,
renderlo succube. È certamente anche utile il significato di società orizzontale, ossia la negazione a
qualsiasi di ergersi a leader, capo, ente supremo, di esercitare il proprio potere sugli altri, poiché ognuno
è leader, capo e padrone di se stesso. Quando ci sono queste premesse si possono formare unioni di affini,
ossia di persone sovrane che remano verso lo stesso obiettivo, ognuno dando il meglio di sé al servizio degli
altri e dello scopo. La solidarietà anarchica è un altro elemento fondamentale dell’anarchismo, fra pari ci si
aiuta e il mutuo-aiuto è la risorsa essenziale della famiglia anarchica. Questo è un valore che dobbiamo fare
nostro. Distruggere il potere, inoltre, non significa sostituirlo col proprio o con uno migliore, significa
distruggerlo e diventare ognuno sovrano di sé. La deriva che ha preso l’anarchismo è frutto dei problemi che
la società ha posto, e che gli anarchici non hanno saputo affrontare, a mio giudizio, in maniera efficace. In
seno al movimento anarchico si sono sviluppate derive ideologiche che hanno portato il movimento ad una crisi
e un declino secondo me irrisolvibili. L’ideale del mutuo-aiuto è fondamentale, ma questo non significa
appoggiare dei governi criminali nella tratta degli schiavi, oggi chiamata immigrazione clandestina. Oggi le
città sono diventate pericolose e invivibili a causa di questa ingegneria sociale messa in atto dai governi
criminali, e sebbene l’aiuto offerto dagli
=== PAGINA 131 ===
131
anarchici possa essere risibile, è stato comunque ideologico, ed è certamente una macchia indelebile. Lo
stesso dicasi per la pandemia. Gli anarchici non si sono mai apertamente schierati, come movimento, come
blocco, contro la deriva autoritaria e criminale messa in atto dai governi, e questo per un marchio ideologico
“anti-complottista” in seno al movimento stesso. Gli anarchici, dal punto di vista gnostico, sono
considerabili degli psichici di rango medio basso, quindi non soggetti dall’alto coefficiente spirituale, e
dunque non inclini a sentirsi estranei e stranieri in questo mondo, come ad esempio gli gnostici, e qualsiasi
pneumatico. È questa particolare sensazione, che viene poi approfondita mediante i sistemi olistici ed
esoterici, che rende le persone “complottiste”. Si diventa complottisti quando si inizia a vedere oltre il
velo. Oltre il velo l’anarchismo non ha mai messo il naso. Gli anarchici sono in generale puramente
intenzionati a cambiare gli aspetti materiali dell’esistenza terrena, al fine di rendere il mondo un posto
migliore. Essi non hanno mai compreso le vere ragioni per cui questo mondo è ciò che è, e probabilmente non lo
faranno mai. Gli individui anarchici che riescono in questo, sono appunto individualità sparse, che a un bel
momento si slegano dal movimento e continuano il proprio sentiero anarchico autonomamente, o associandosi a
persone affini. Un anarchico medio considera che il vero male di questo mondo sia costituito dall’autorità
statale e dai suoi tirapiedi e consociati, vale a dire sbirri e banche, capitale e finanza. Non comprendono e
non accettano che esista una piramide di potere ben più oscura che fa capo a entità predatrici e al demiurgo.
Per essi, negare l’autorità significa anche negare l’autorità religiosa, e negando l’autorità religiosa per
costoro finisce lì il discorso. Non è mai stato prodotto un approfondimento anarchico in questo genere di
questioni, e quando questi approfondimenti li proponevo io, non trovavo fertile il terreno su cui tentare di
sviluppare la questione. Poiché gli anarchici non hanno quasi mai un quid spirituale sufficiente, o
pneumatico, non hanno dove appoggiare una maggiore curiosità per la faccenda, e ogni tipo di ricerca
spirituale della propria estraneità a questo mondo arcontico è ad essi sconosciuta. Esiste anche un’altra
deriva
=== PAGINA 132 ===
132
ideologica in seno al movimento anarchico ed è il rifiuto della psicologia, poiché viene considerata uno
strumento del sistema per raddrizzarti e metterti fra le sue fila. Questa condotta insensata e ideologica ha
condotto presso le fila del movimento un crescente numero di persone con disturbi psichici irrisolti e
consumatori di droghe, che hanno finito per contaminare il movimento e dividerlo in due blocchi: gli
intellettuali topi di biblioteca immobili, e i pazzoidi scatenati. Non voglio generalizzare per difetto, ma in
fin dei conti è così. Per quanto riguarda la violenza anarchica, il terrorismo anarchico, l’anarchia bombarola
e informale, quello che credo è che il prezzo da pagare non valga la pena. Ho frequentato e tuttora frequento
occasionalmente il movimento anarchico greco, che come detto prima è quello più attivo e consolidato nel
panorama internazionale, e conosco bene la mentalità informale che sta dietro l’attività bombarola, e non vi è
una reale coscienza di quello che consegue da determinate scelte. Rovinarsi la vita a 25 anni per questo è
semplicemente demenziale. Certamente se uno si sente di far esplodere il palazzo del governo ha la mia stima,
però purtroppo spesso si tratta di atti vandalici insensati, di vetrine rotte, auto e cassonetti bruciati, di
gambizzazione di pezzi inutili della mafia istituzionale, e queste azioni non sono frutto di elaborate
strategie di distruzione del potere, bensì conseguenze di traumi dell’infanzia non risolti. Il conflitto con
l’autorità nel movimento anarchico, specie nelle correnti anarco-femministe e nichiliste, deriva del problema
esposto prima: andare dallo psicologo avrebbe avuto certamente effetti più positivi di quelli che si stanno
mostrando. La tensione con l’autorità è una cosa, farsi reprimere perché si è davvero stupidi è un’altra.
Questi atteggiamenti, che esposi e rimarcai più volte quando nell’anarchismo contavo qualcosa, hanno sabotato
il ricambio generazionale e oggi possiamo dire che il movimento anarchico ha spento la fiaccola dell’anarchia
a causa della propria insensata demenza. Ma non intendo qui fare una critica all’anarchismo, l’ho già fatta
quando abbandonai il movimento, dopo aver figurato in qualità di leader carismatico a livello internazionale,
e aver convertito all’anarchia migliaia
=== PAGINA 133 ===
133
di persone, e avendo dato forza e coraggio a ognuna di esse, me ne sono andato avvertendo la sua prossima e
irreparabile caduta. Quello che intendo fare è offrire dei ragionamenti che possano facilitare la comprensione
della faccenda a chi legge, poiché chi legge è spesso condizionato dai mass-media sulle questioni anarchiche.
Ciò che di valido ed eterno esiste nell’anarchismo l’ho fatto emergere e lo metto fra le cose essenziali da
conoscere ed applicare nella Quinta via, sperando di fare cosa gradita a chi la percorre a modo suo. Pertanto
che cos’è lo gnosticismo anarchico, o l’anarchia gnostica? È quella filosofia di vita che vuole o che insegna
la libertà dell’individuo. L’individuo che si emancipa da qualsiasi soggezione, sottomissione, indegnità e
venerazione nei confronti dei suoi padroni. L’individuo che percorre un cammino di sovranità integrale volto a
conferirgli il pieno e completo potere su di sé. L’anarchismo insegna che occorre emanciparsi dai poteri
terreni, e lo gnosticismo dai poteri ultraterreni. Insieme dicono la stessa cosa, ossia che l’uomo non deve
più sottomettersi ad alcuna autorità e non essere schiavo e servo di nessuno. L’uomo deve pensare con la
propria testa e agire col proprio cuore al fine del proprio bene supremo. La distruzione di qualsiasi tipo di
gerarchia deve essere un atto di spontanea liberazione, di valore personale, di autostima e di fiducia in se
stessi. È un atto di amor proprio. La libertà in terra e la liberazione dal samsara sono gli aspetti
fondamentali della Quinta via e ognuno deve trovare il proprio personale metodo per riuscirci, avvalendosi
dell’aiuto dei suoi pari, e fornendo aiuto ai suoi pari, ogni volta che ve ne sia bisogno. Io non credo più
nella violenza come metodo di liberazione, e dunque sono una persona pacifica, ma non sono un pacifista, credo
nella guerra che sto conducendo e voglio vincerla. La mia è una guerra spirituale che necessita di vari
strumenti metafisici e varie applicazioni materiali per essere vinta. Per vincere le battaglie e le guerre
occorre essere abili strateghi, e per mettere a punto delle strategie occorre conoscere se stessi, il nemico,
e il territorio. Per questa ragione questo libro è stato strutturato
=== PAGINA 134 ===
134
così e per questa ragione trovo efficace il metodo che ho scelto. Ma ti invito a comprendere quest’altro
fatto: non basta leggere un libro, qualsiasi esso sia, per sviluppare in te tutte le doti e caratteristiche
necessarie per cavarsi fuori da Matrix o raggiungere qualsiasi obiettivo si abbia in testa. Lo ha detto anche
il dottor Neruda. È necessario applicare alla conoscenza la propria esperienza, con volontà determinazione
costanza disciplina e amor proprio. L’ha detto anche Gurdjieff. La Quinta via è formulata in base a tutte le
più recenti scoperte esoteriche e metafisiche, alcune delle quali in parte già conosciute dagli gnostici e da
altre correnti mistiche ed esoteriche, ciò significa che essa è suscettibile a un perpetuo miglioramento e
adattamento a ciò che di nuovo scopriremo. Significa che il nostro compito è quello di continuare a ricercare
informazioni e modellare le nostre strategie in base a ciò che scopriamo. Nessuno tra noi può ritenersi
completamente risolto e compiuto, finché non avrà messo piede fuori di qui. Molto umilmente dobbiamo
riconoscere di sapere molto rispetto a chi ci ha preceduto e spesso a chi ci circonda, ma rispetto a tutte le
informazioni esistenti e ancora abilmente celate ai nostri occhi, siamo dei selvaggi primitivi. Con quello che
abbiamo dobbiamo farci forza e questa forza si deve espandere dalle nostre viscere in ogni atto che compiamo.
Se riusciremo nel compito che ci siamo proposti, usciremo dalla simulazione e torneremo alla nostra origine,
viceversa non avremo scampo. Occorre essere chiari e sinceri, soprattutto con se stessi.
=== PAGINA 135 ===
135
7 La sovranità integrale
=== PAGINA 136 ===
136
“Parte del processo di Sovranità Integrale è praticare il suo discernimento su ciò che le permette di credere
in sé stessa, non all’universo o a qualche maestro o insegnante, ma a se stessa, completamente spogliata di
tutti gli orpelli, le credenze, gli schemi mentali, le paure, i sensi di colpa, le storie, i biasimi, le
pretese... tutto ciò che pende dal passato. Se riuscisse a liberarsi di tutto, di tutto quello che le hanno
insegnato e detto e programmato a credere, cos’altro ci sarebbe da ascoltare? Il silenzio. Un limpido e
profondo silenzio. “ (Dr. Jamisson Neruda) . O sei un sovrano integrale, o sei parte della simulazione. Non ci
sono mezze misure. Tutto ciò di cui abbiamo parlato verte su un obiettivo centrale, ed è la sovranità
integrale. La sovranità integrale è l’elemento chiave, secondo me, della strategia di uscita da Matrix. I
mistici orientali parlano di illuminazione, di perfezione, di unione col divino, altre correnti parlano di
smantellamento dell’ego, di risolvimento karmico, di ascensione, di vibrare alto, c’è chi parla della
necessità di governare i tre corpi, chi di integrare anima, spirito e coscienza, chi ha le idee un po’ confuse
e chi rimanda perché nessuna delle opzioni apparentemente possibili gli è percorribile in questa vita. Ognuno
ha provato a dare una ricetta efficace al fine di uscire dalla ruota del criceto samsarica. E visto che
nessuna di queste strategie pare funzionare, se non per una miserabile percentuale di esseri incarnati, e dopo
innumerevoli incarnazioni, c’è con evidenza qualcosa non va. Non intendo semplificare la questione,
tutt’altro, ho elencato le fasi che conducono alla possibilità della sovranità integrale e so quanto possa
essere difficile e irta di ostacoli questa via. Credo che ognuno debba misurarsi con se stesso e fare su di sé
un percorso su misura, senza seguire nessuna dottrina prestabilita o preconfezionata, fare esattamente ciò che
è nelle sue corde al fine di ottenere lo status di re di se stesso e far valere questo potere in vita e
durante il trapasso.
=== PAGINA 137 ===
137
L’umanità è stata seviziata sin dai suoi primi giorni e addomesticata a una cieca obbedienza. La natura
spirituale degli esseri umani è stata usata a scopo manipolatorio e parassitario dalle entità arcontiche che
governano questa specie. Gli umani hanno il bisogno spirituale, hanno la necessità di colmare questo bisogno,
ed è stato offerto loro ogni tipo di supporto. Il problema è che quasi ogni tipo di supporto spirituale che è
stato dato all’uomo è di tipo manipolatorio, depotenziante e ricattatorio. Le religioni e le correnti
esoteriche più importanti sono di questo tipo, ed essendo venuta meno in molte persone la fiducia in questi
sistemi, gli arconti hanno provveduto a sostituire queste dottrine con una dottrina apparentemente più
moderna, più fluida, più eclettica, più versatile, più attraente, chiamata New Age. La New Age è una
maledizione che si è abbattuta sulla terra per fare inciampare nelle sue fila gli spiriti sulla via del
risveglio. E questo non è certamente avvenuto per caso ma c’è dietro, con ogni evidenza, il Padrino e la sua
manovalanza arconte di falsa luce. Poiché la maggior parte delle persone che bazzicano negli ambienti
esoterici e spirituali sono passate, o stanno ancora passando per i sentieri della New Age, è necessario
parlarne. Grazie all’analisi di ciò che propone la New Age come metodo ascensionale, di elevazione spirituale,
di liberazione e di salvezza, possiamo comprendere quali sono le carte che sta usando il nemico in questa
partita. La principale formula della New Age è quella di credere nella luce, di seguire la luce e di
dimenticare l’oscurità, facendo quasi un lavoro di rimozione dalla coscienza dell’aspetto duale, e
marcatamente negativo, della realtà in cui siamo immersi. In questo modo viene meno la possibilità di
conoscere sia il nemico, che la realtà in cui siamo, vale a dire il territorio. Viene spesso operata nella
coscienza una pressione innaturale e spasmodica, volta a eliminare e sopprimere ogni negatività. Ci sono
persone che perdono il senno facendo questo, a causa della pressione esercitata per costringersi a “vibrare
alto e nella luce”. Noi viviamo in una realtà duale dove ciò che è necessario è stare in equilibrio, nel
mezzo, senza polarizzarsi a un estremo o all’altro. A nessuno è possibile vibrare alto incessantemente,
costringersi a farlo significa sopprimere ogni altra funzione vitale, per arrivare alla parodia di se stessi.
=== PAGINA 138 ===
138
L’immagine di copertina di questo libro mostra ciò in maniera molto efficace. Polarizzarsi nella luce è un
atteggiamento che nasce istintivo nell’uomo spirituale, poiché è la luce ciò che cerca, ma in Matrix la luce è
solo un aspetto della dualità della sua natura, ed è perciò una luce falsa rispetto a quella vera, la luce
della fonte o del pleroma, ossia la luce che brilla dentro di te. Per raggiungere quel tipo di luce ciò che
occorre fare è stare dentro se stessi, in equilibrio, capaci di non farsi spostare dalle vicissitudini della
vita e dello spirito in una polarità o l’altra. Queste cose le diceva il Buddha, le hanno dette moltissimi
mistici e spiriti evoluti incarnati, il problema è che la New Age ha preso queste nozioni e le ha inclinate a
favore della falsa luce di Matrix, per fare in modo che gli uomini disperdessero la propria energia e il
proprio tempo polarizzandosi. Un altro aspetto manipolatorio della New Age e dunque della volontà arconte di
sottomettere al loro potere le anime, è quello devozionale. Questo metodo è stato mutuato dalle tradizioni
religiose che hanno preceduto la New Age. La devozione nei confronti dei maestri ascesi, della federazione
galattica, dei santi, della madonna, degli angeli, arcangeli e figure angeliche ed extraterrestri di vario
tipo, è certamente il rifornimento di loosh tra i più consistenti tra quelli che la New Age fornisce ai nostri
aguzzini. Queste entità si nutrono di sofferenza, ma anche di adorazione. Tutti i culti antichi e tradizionali
vertono sull’aspetto devozionale, adoratore e di venerazione di qualche dio, entità o essere superiore. Gli
uomini per progredire nel loro difficile cammino di liberazione e salvezza devono sottomettersi a qualche
entità superiore al fine di essere graditi e per questo aiutati nell’impresa. Questo atteggiamento di
indegnità e subordinazione da parte degli umani è frutto di una meticolosa e certosina opera di manipolazione
millenaria, al quale il sovrano integrale deve obbligatoriamente sottrarsi. Questo atteggiamento da miserabile
e perdente è buono per una massa addomesticata di bestie, non per l’essere vero, non per il sovrano. La
convinzione di non essere abbastanza per farcela da soli è stata instillata nella natura umana, nel progetto
arconte di Uomo, al fine di sottometterlo per l’eternità e nutrirsi della sua anima. È uno degli aspetti
=== PAGINA 139 ===
139
fondamentali della manipolazione arconte, ed è certamente difficile per molti esseri umani liberarsi da questa
patetica condizione. Ma è necessario che tu lo faccia. In te c’è tutto l’occorrente per farcela da solo, senza
adorare e venerare nessuna entità “superiore”. E qui entra in campo l’altro aspetto manipolatorio e di
sottomissione messo in opera dalla religione arconte della New Age: la gerarchia. La gerarchia spirituale è un
altro problema introdotto dal nemico per sottomettere l’uomo spirituale a una serie di suoi superiori. Quasi
tutte le religioni tradizionali hanno una gerarchia di esseri superiori che fanno capo a Dio. Persino Steiner
cadde in questa trappola e così facendo continua a traviare moltissime anime. Steiner, sempre quello che
chiamava massonicamente il Demiurgo “Sublime Architetto”… Le cosiddette gerarchie spirituali, nella New Age
composte da angeli, arcangeli, maestri ascesi ed extraterrestri biondi e fighissimi col tutino spaziale da
pagliacci, non sono altro che entità sabotatrici che fanno capo al Demiurgo, al Padrino, al boss della mafia
arconte. Entità manipolatorie che depotenziano l’uomo spirituale facendogli credere di non essere abbastanza,
di essere inferiore, incompleto, incompiuto, e non degno – o non ancora – di appartenere a una gerarchia più
alta. I seguaci di queste correnti pseudo-spirituali, in realtà fucine di drenaggio energetico, credono che
attraverso una serie di metodi e sistemi olistici di miglioramento ed evoluzione, ascenderanno a piani
esistenziali più elevati ed abbracceranno la propria famiglia cosmica di fratelli dello spazio, federazioni
galattiche, maestri ascesi e amenità varie. La scintilla divina non ha in realtà alcuna gerarchia, alcuna
necessità di sottomettersi ad alcuna entità, e nessun motivo di sperare nel gradimento di alcuno nei suoi
confronti. Il sovrano integrale si libera da queste catene e da questo drenaggio psichico ed energetico, e
comprende di Essere. Essere significa essere divini, essere già abbastanza, avere dentro di sé la perfezione
divina che viene frammentata nel momento in cui la scintilla divina entra nel corpo umano, all’interno del
progetto-uomo arconte, il cui scopo è quello di far credere all’uomo di essere incompiuto e di avere
=== PAGINA 140 ===
140
bisogno di innumerevoli incarnazioni per raggiungere lo status spirituale che in realtà già possiede per sua
stessa natura sin dalla sua origine e per l’eternità. Tu sei già divino, e sei già completo, per qualche
ragione sei entrato in questo programma di simulazione, e ti stanno facendo credere che devi evolvere. Stai
simulando di non essere abbastanza, di non essere degno, stai simulando di evolvere in una realtà illusoria, e
ti devi liberare da questa convinzione. Per tornare al tuo stato originario, e per quanto sia possibile farlo
all’interno del corpo umano, devi liberarti da tutte le costrizioni e dai programmi che stanno sabotando
questa riuscita. Loro vogliono che tu faccia l’esatto opposto, ossia che continui a svolgere con diligenza i
loro programmi, per restare all’interno del loro programma. Compiere la sovranità spirituale significa
insorgere e rivoluzionare la condizione di frammentazione nella simulazione in integrità. Le entità benevole,
benefiche o altrimenti dette “di luce”, rappresentano a tutti gli effetti un problema di ordine cognitivo.
Perché dico cognitivo, perché ciò che occorre è rendersi conto di chi esse sono e cosa farne. Io non voglio
essere dogmatico e categorico su questo aspetto: poiché è lecito, possibile e pure probabile che vi siano, può
essere che vi siano. Moltissimi operatori che ho intervistato dicono di non averne mai rilevato traccia, e che
ogni entità che si è manifestata come benevola o di luce, in realtà era un mutaforma predatore. Ciò non toglie
che le entità benevole possano esistere e che operino in qualche modo. Sicuramente la quasi totalità delle
entità con cui l’umanità ha avuto a che fare, spacciatesi per esseri benevoli e di luce, non lo erano affatto,
ma ciò non esclude la possibilità che autentiche entità benevole esistano. Voi vi riuscite ad immaginare
un’entità realmente benevola e proveniente dalla fonte, doversi fare pregare per aiutare uno spirito in
difficoltà? La benevolenza e l’esigenza di farsi pregare entrano in ossimoro. Un’entità di vera luce non ha
bisogno di preghiere, offerte, mantra e sacrifici per sollecitarsi ad agire, ma agisce perché quella è la sua
natura. Pertanto, qualora vi fossero delle entità benefiche che aiutano gli esseri umani, esse lo fanno a
=== PAGINA 141 ===
141
prescindere da qualsiasi richiesta di aiuto, sotto forma di preghiera, cerimonie, rituali, offerte e
sacrifici. Le entità che richiedono questo tipo di servizio da parte degli umani sono entità ricattatorie che
si nutrono della disperazione umana. Esci dallo stato disperatorio e liberati dalla necessità di chiedere
aiuto a tali entità. Rivolgiti ai tuoi simili, agli operatori e agli spiriti incarnati consapevoli che
facilitano i percorsi di cui abbiamo parlato sino ad adesso. Questo ragionamento di tipo cognitivo mi pare
molto semplice da comprendere, e spero che lo sia anche da mettere in pratica, una volta compreso. Il fattore
determinante della sovranità integrale rispetto alle entità benefiche è che non ci importa assolutamente
niente se esistano o meno, se agiscono o meno, se aiutano o meno. Noi facciamo da soli, per noi stessi, tutto
ciò che ci è possibile al fine di vivere nella simulazione nel miglior modo possibile, nel più centrato modo
possibile, senza preoccuparci dell’intervento benefico e salvifico di nessuno. Come già detto, se qualcuno
aiuterà ben venga, lo ringrazieremo, e andremo avanti con le nostre forze. Per quanto riguarda le cerimonie, i
rituali, le offerte, i mantra, i sacrifici dati a queste presunte entità certamente ritengo che ognuno è
libero di fare come gli pare, e non ho alcun atteggiamento di condanna nei confronti di coloro che si
cimentano in tali pratiche, non li reputo miei affini, ma non ho alcun risentimento nei loro confronti. È
chiaro che reputo persone molto indietro nel cammino coloro che non sanno vivere senza tali ritualistiche e
che delegano alle presunte entità il proprio destino e la buona riuscita di qualsivoglia intenzione. Reputo
invece persone che avrebbero bisogno di urgenti cure coloro che vivono la spasmodica attesa salvifica da parte
di entità quali le federazioni galattiche, i fratelli dello spazio, la flotta comandata da Uriel o Ashtar
Sheran, di cui non hanno mai avuto nessun tipo di prova della loro esistenza se non immagini demenziali e
canalizzazioni digitalizzate messe online, sempre le stesse e sempre più ripetitive e patetiche, in quanto
l’intero panorama di questa
=== PAGINA 142 ===
142
faccenda è di ordine arcontico e governativo per chi lo mette in opera, e psichiatrico per chi lo subisce. Un
altro problema evidenziato dalle dottrine di falsa luce New Age e da diverse correnti esoteriche-spirituali è
quello del karma relazionato alle vite passate, da scontare nella vita presente. Come abbiamo avuto modo di
osservare, il karma non è il nucleo su cui si fonda la successiva incarnazione di un essere, come essi
credono, sostengono, e pretendono. Ciò che viene venduto come karma di vita passate sono in realtà programmi
con i quali viene settata la vita del giocatore nella sua nuova incarnazione. Questi programmi vengono
installati dagli arconti durante la reincarnazione, e sebbene vi siano degli accordi che l’anima fa con loro
al momento di riceverli, nessuno li ricorda poiché viene operato il reset di memoria e si è dunque costretti a
vivere con tali programmi senza averne la benché minima idea. Si tratta di un vero e proprio crimine
spirituale, una circostanza intollerabile che non può più essere taciuta e nascosta. Questo crimine,
evidentemente inaccettabile e da smantellare nella sua radice a tutti i costi, è il massimo prestigio con cui
viene seviziata l’anima e la specie umana, alla quale per accettare tale indicibile sopruso, è stata venduta
l’ideologia del karma delle vite passate da scontare per digerire e non pensare che vi sia nulla di sbagliato
o sospetto in tutto questo. È stato certamente ingegnato molto bene e venduto da veri professionisti del
malaffare, eppure oggi ci siamo resi conto della truffa, l’abbiamo osservata in innumerevoli casi e rimediata
con i trattamenti olistici di molti operatori consapevoli (e quando parlo di operatori consapevoli, intendo
consapevoli di tutto ciò che stiamo dicendo), e non vi è più spazio per ulteriori e vaghe spiegazioni e
giustificazioni da parte di coloro i quali non hanno il necessario comprendonio e l’adeguata sensibilità per
accettare le conclusioni di questa faccenda. Poiché sono stato personalmente attaccato da dozzine di new-
egiani ed esoteristi tradizionali per le tesi che sto qui esponendo, sono ben conscio che il problema che
stiamo affrontando rispetto al karma e a molti altri, ha una matrice difficile da sgominare, poiché le persone
traviate da simili ideologie, fanno molta fatica ad accettare di essere state trattate da
=== PAGINA 143 ===
143
completi idioti dalle entità di cui si fidano così ciecamente, o fanno enorme fatica ad accettare che i
cosiddetti maestri spirituali che li hanno eruditi su tali questioni, siano stati a loro volta burattini
inconsapevoli della mafia arconte. L’impronta giustizialista e priva di ogni compassione che ha l’ideologia
del karma-vite passate è frutto di un certosino lavaggio del cervello andato avanti per millenni: l’ingenuità
dell’anima e l’addomesticamento cognitivo dell’essere umano hanno permesso a queste entità mafiose arcontiche
di adescare innumerevoli vittime nel corso della storia e far loro credere che le miserie, le pene, i dolori,
le malattie e le disgrazie patite siano frutto di ciò che hanno seminato nelle vite passate. Il karma delle
vite passate di matrice orientale è la controparte occidentale e cattolica del “peccato originale”: in ogni
caso l’uomo deve ritenersi colpevole di qualche misfatto che misconosce e farsene completo carico per
guadagnarsi la redenzione e la salvezza. Battersi la mano sul petto e decretare “mea culpa” per tre volte, è
pari al fare mantra a divinità induiste per rilasciare il karma delle vite passate e riordinarsi karmicamente
per affrontare le vicende di questa vita. Ci sono oggi in seno alla New Age delle date in cui questi discepoli
di falsa luce si rivolgono al “Tribunale del Karma”, presieduto da divinità e maestri ascesi, al fine di farsi
assolvere dai peccati. Rendiamoci conto dove siamo arrivati, e circondati da chi. Quello fornito agli schiavi
umani dai suoi controllori, è un sistema abbastanza logico al quale le persone non hanno saputo opporsi,
poiché effettivamente sembra dare una spiegazione, seppur del tutto evanescente e improvabile, al perché si
debbano soffrire così tante pene che in alcun modo in questa vita si è seminata la loro causa. Quando un
esponente della New Age ti dice che stai soffrendo, o sei malato, o hai subito tale disgrazia perché questo è
ciò che hai seminato in qualche vita passata, sta dicendo che milioni di bambini che stanno sotto le bombe,
nelle carestie, nella miseria, nella violenza più atroce, si meritano ciò che stanno subendo. Tale ideologia
è, lo ripeto ancora, un programma di obbedienza e servilismo arconte al quale i fautori di queste dottrine
pseudo-spirituali
=== PAGINA 144 ===
144
fanno voto per ragioni già argomentate: sono degli sciocchi, che si trasformano in vili. La pericolosità di
tali ideologie è implicita nel mondo che viviamo ed osserviamo: viene giustificata la raccolta di loosh dei
nostri predatori parassiti, poiché non viene neppure sfiorata con l’immaginazione. Il grado di intorpidimento
cognitivo e spirituale è ai suoi livelli massimi, abbiamo con ogni evidenza a che fare con dei servi
inconsapevoli, che promulgano il drenaggio energetico di una intera specie, che è torturata come schiava dalla
mafia arconte e che soffre le pene dell’inferno a causa della sua inconsapevolezza, e depistata dal capirne le
vere cause grazie alle ideologie pseudo-spirituali inventate allo scopo di non far fiorire dubbi sulla matrice
della propria sofferenza. “È tutto perfetto, vibra nella luce e ascendi in quinta dimensione” è tutto ciò che
sanno argomentare a proposito. Per non lasciarsi mancare niente, e per non apparire troppo poco empatici di
fronte alla sorte disgraziata di milioni di bambini nati nelle circostanze più cruente e infami, i fautori
dell’ideologia arconte della New Age talvolta non sostengono che questi bambini abbiano commesso chissà quale
atrocità nelle vite passate, e che ora le stiano scontando, ma sostengono, altrettanto incredibilmente, che è
necessario incarnarsi in situazioni di grave e indicibile sofferenza, allo scopo di trasformare questa
sofferenza e fare esperienza alchemica di questa trasformazione. E come mai? Certamente essi hanno una
risposta anche al perché ciò avviene: perché Dio ha deciso che in questo modo avviene l’evoluzione delle
anime, e noi anime abbiamo volontariamente scelto questo programma evolutivo per il bene nostro e dell’intera
creazione. È chiaro a questo punto che ragionare con queste persone è tempo perso, e che far capire loro, d’un
pezzo, tutto quello che invece abbiamo scoperto, rilevato ed osservato è così distante dalla loro visione
delle cose, è ben complicato, poiché se lo venissero a sapere tutto d’un botto, impazzirebbero completamente.
Una cosa simile la disse anche Gurdjieff, che non era al corrente di tutto ciò che abbiamo scoperto
recentemente, e questa è la ragione per cui la quarta via non è più rapportabile all’attuale sapere esoterico
ed è stato necessario evolvere in una quinta.
=== PAGINA 145 ===
145
Che cosa dobbiamo fare dunque noi che percorriamo la Quinta via? Non c’è nessun obbligo in tal senso, c’è
piuttosto la condivisione di tentativi, e quello che mi sembra più opportuno ed intelligente parte da una
constatazione: non possono salvarsi tutti quanti, e non verrà nessuno a salvarci. Pertanto coloro che hanno la
possibilità di farlo, che lo facciano per se, aiutando sempre chi cammina nella stessa direzione. Il karma
inteso come legge di causa-effetto è un algoritmo di Matrix al quale siamo realmente soggetti, ci sono
svariate tecniche per azzerare il karma o ristabilirlo, esiste anche il credito karmico, non solo il debito,
anche di questo bisogna esserne consci, ma non schiavi. Ho presentato in altri libri (leggasi Bardo Arconte),
e in molteplici video ed interviste i metodi e gli operatori che aiutano nel risolvimento karmico. Ma come
detto il problema essenziale non è il karma, bensì i programmi di sabotaggio installati dagli arconti, la loro
interferenza, il loro parassitaggio, il loro tentativo di drenaggio energetico. Per liberarsi da tali
incursioni è necessario ripulirsi periodicamente, sciogliere ogni genere di patto, legame, accordo con queste
entità, allo scopo della propria liberazione e pulizia energetica. Chiunque segua il mio canale Operation
Moksha ha l’imbarazzo della scelta in quanto ad operatori consapevoli che possono aiutarlo in tale esigenza.
Per quanto sia necessario che ogni sovrano integrale pensi per sé e faccia autonomamente le pratiche e le
tecniche che lo aiutano nel mantenimento del potere e della centratura, è bene rendersi conto che
periodicamente è necessario recarsi da qualcuno in grado di operare esternamente, poiché questo qualcuno ha le
doti e gli strumenti per farlo con discernimento ed efficacia. Il sovrano integrale è dunque libero, e in ogni
momento pronto a liberarsi dalle interferenze e influenze dirottatrici arcontiche, allo scopo di non
disperdere il proprio potere e usarlo per sé e per i propri scopi, terreni e di evasione dalla Matrix arconte.
Credo che su questo punto non sia possibile disquisire, lo trovo un fatto che non si può discutere, ma
nonostante ciò chi voglia discutere o invalidare tali tesi è liberissimo di farlo, non è affar mio se qualcuno
sceglie altri punti di vista abbracciandone la sorte.
=== PAGINA 146 ===
146
Ulteriori problemi che abbiamo con queste entità sono l’angelo custode e gli spiriti guida. Sebbene io non
voglia, come già detto, dimostrarmi troppo categorico e dunque ottuso, e dunque non escludo la possibilità che
siamo pedinati da entità benefiche durante il corso della nostra traiettoria terrena, quello che mi sento di
dire a questo riguardo è di stare bene all’erta a chi ci pedina e perché. Reputo necessario sondare la natura
di questi “spiriti guida” e “angeli custodi” al fine di determinarne la natura e la volontà e l’intenzione. È
un fatto che abbiamo ormai determinato con chiarezza, che abbiamo entità che ci monitorano costantemente: le
correnti esoteriche e spirituali, nonché alcune religioni, ci hanno fatto capire che sono entità che si
prendono cura di noi, che ci proteggono, che ci sorvegliano per il nostro bene, e che dobbiamo fidarci di
loro, l’antroposofia insegna addirittura che è bene nutrirle con la nostra energia in un produttivo scambio
evolutivo. Ma se fossi così, perché questi guardiani non ci difendono dagli attacchi dei predatori e degli
arconti? Perché non ci bisbigliano di stare attenti a questi parassiti? Non possono, non sono capaci? E allora
di che cosa realmente sono capaci? In qualche caso può anche essere successo che vi siano stati degli
avvertimenti, motivo per cui non voglio essere troppo categorico, ma in generale ciò che appare è che queste
stesse entità pedinatrici, stiano monitorando che stiamo all’interno del programma da loro stabilito, al fine
di compiere ciò che essi hanno stabilito per noi. Spesso si sono verificati dei salvataggi miracolosi, molte
persone hanno sentito qualche forza soprannaturale salvarli da un’imminente sciagura o incidente. Perché
questo avviene può essere coerentemente spiegato nel seguente modo: essi fanno ciò che serve affinché il corpo
che stanno parassitando non muoia, per continuare a servirsene e nutrirsene. Abbiamo determinato questa
circostanza in molte indagini su molti casi. È dunque necessaria un’analisi della propria situazione mediante
l’utilizzo di tecniche e strumenti specifici, e qualora si sia circondati da entità di dubbia o malefica
natura, liberarsene. Dobbiamo renderci conto in maniera netta che siamo all’interno di un circuito di
drenaggio energetico, chiamato Universo, Matrix, o come meglio ci va di definirlo. Le entità che si cibano del
loosh umano non hanno nessun tipo di empatia e compassione, e non possono sfuggire alla
=== PAGINA 147 ===
147
loro stessa natura predatoria e vampiresca. Allo stesso modo dei nostri predatori, l’uomo preda e massacra
altre specie viventi. L’uomo non è da meno dei suoi aguzzini per una ragione molto semplice: è un prodotto, un
prodotto biologico interferito geneticamente da queste entità. Abbiamo così tante prove della crudeltà barbara
degli uomini che ci dovrebbero bastare per comprendere in che modo agiscono i nostri predatori. Se l’uomo ha
però, perlomeno in una considerevole quantità di casi, la possibilità di cambiare o di rendersi conto di aver
commesso atrocità e cattiverie, e di sottrarsi a questo macello, i nostri predatori non ne hanno nessuna. Se
l’uomo per nutrirsi ha diverse altre possibilità a quella del massacro sistematico di altre specie viventi, il
predatore umano ne ha nessun’altra. Abbiamo a che fare con creature che hanno queste caratteristiche e
dobbiamo averne piena coscienza e consapevolezza. Sebbene nella letteratura e documentazione ufologica emerga
una struttura sociale organizzata in alcune delle specie della mafia arconte, dobbiamo renderci conto che il
loro sostentamento è dovuto alla nostra presenza in questa realtà. Loro hanno bisogno di noi per sopravvivere,
e loro fanno di tutto per sopravvivere. Non esiste soltanto il drenaggio energetico ottenuto mediante
strategie psicopatiche che conducono gli uomini a soffrire, ma ci sono molte altre operazioni svolte e in
corso che ci mettono di fronte a una realtà cruda, che non si può più far finta di non vedere. Molte specie
aliene usano i corpi umani per incubare i propri simili, vengono svolti interi programmi di ibridazione,
vengono prelevati esseri umani e vengono sottoposti a esami clinici, gravidanze, prelievo di tessuti, sperma,
campioni di Dna e talvolta vengono fatte torture fisiche e psicologiche. I fautori della New Age e del
contattismo alieno, hanno a lungo cercato di far proliferare la concezione di una benedizione nella presenza
aliena in questo mondo. Schiavi e servi inconsapevoli di un sistema di predazione così sofisticato da sfuggire
alla loro povera immaginazione, non si preoccupano di vedere l’altra faccia della medaglia di questa realtà,
neppure se gliela mostri. Essi spesso occultano e sopprimono tutto ciò dietro una facciata di patetico
buonismo, e procedono alla cancellazione dogmatica di qualsiasi “negatività” che non permette loro di “vibrare
alto”; poichè qualsiasi elemento che storpi la
=== PAGINA 148 ===
148
loro visione infantile della faccenda è un ostacolo che non sanno affrontare, essi mettono la testa nella
sabbia come gli struzzi e continuano “a vibrare alto” col sedere di fuori, pronti a farsi inchiappettare
ancora una volta da demoni col pannolone sopra il tutino spaziale. Questo secondo loro è ascendere in 5D.
Abbiamo a che fare con dei veri idioti che sono invero molto pericolosi. Il sovrano integrale deve essere a
conoscenza di tutto questo, documentarsi e informare gli altri di questa realtà, e se sulle prime può essere
sconvolto da ciò che rileva, col tempo e con un po’ di coraggio imparerà a non farsi trascinare dalle correnti
emotive e rimanere ben saldo in se stesso, capace di affrontare l’amara realtà e godere di questa vita più che
può, nonostante tutto. Ci troviamo all’interno di una realtà molto strana, ancora avvolta nel fitto mistero,
una realtà energivora e predatoria probabilmente scaturita dalla volontà di un demiurgo, o per volontà della
stessa coscienza, e tutto ciò che possiamo fare in questo momento è renderci conto che quel che poco che
sappiamo ci deve poter aiutare non solo a sopravvivere, ma a vivere dignitosamente in corpo e anima. Ci sono
stati nel corso della Storia tanti personaggi elevati che hanno dato delle valide formule a cui ancora oggi
possiamo attingere per rinvigorire il nostro spirito e fortificare la nostra mente, e oggi il mondo è pieno di
esseri elevati, con una profonda consapevolezza: rispetto al passato si sono sciolte e disfatte molte
concezioni limitanti, ed è sovente che si capita nel profilo o nel canale di qualcuno che fa informazione e
sensibilizza i suoi simili rispetto alle più svariate tematiche che stiamo affrontando. Oggi devi proprio
vivere in una caverna per non sapere che i cieli vengono continuamente avvelenati dai governi e dalle
multinazionali, che le guerre sono opportunità di arricchimento per le potenze mondiali, che la massa viene
ritenuta una orda di insetti da parte delle élite, che i vaccini sono veleni, che il cibo è infestato di
pozioni chimiche e tossiche e che tutto quello che ci raccontano i mass-media mainstream è pilotato per
innescare paura e obbedienza. La controinformazione, i canali di risveglio spirituale, la divulgazione
alternativa stanno facendo tutto ciò che è possibile per diffondere realtà talvolta diametralmente opposte a
quelle narrate dagli organi ufficiali e istituzionali. Non starò certo qui a ripetere tutti i motivi
=== PAGINA 149 ===
149
per cui la razza umana è schiava e preda di élite demoniache e perverse, quello che mi interessa fare a me è
sensibilizzare sui veri controllori del genere umano e sulle loro strategie di dominio. Di questo veramente in
pochi ricercatori e divulgatori si sono occupati in maniera completa. Non abbiamo infatti menzione nei
registri storici, di nessuno che abbia messo l’umanità di fronte ai fatti che abbiamo qui narrato, se non a
modo loro gli gnostici. Gli altri hanno dato informazioni parziali, illogiche, corrotte, e che non matchano i
nostri attuali dati, i quali sono frutto di indagini svolte in tutto il mondo da persone che hanno sfondato il
recinto percettivo del passato. I dati in nostro possesso oggi ci mostrano alcune regole del gioco e ci dicono
che dobbiamo muoverci in una certa maniera per sfuggire agli attacchi, per vivere nel mondo da camaleonti, per
arrivare ai nostri obiettivi terreni con relativa facilità, per non cadere in trappole e inciampare nelle
mille tentazioni che ci deviano dal nostro cammino verso il nostro obiettivo. Una delle ultime novità in
quanto a strategie di drenaggio energetico messa in campo dagli arconti è quella del dirottamento amoroso. Gli
arconti, e questo l’hanno fatto sempre ma mai con l’intensità di oggi, pilotano incontri di persone al fine di
farle unire, per poi dirottare la relazione in un vortice energetico drenante, di cui loro si nutrono. Questa
strategia fa leva sul fatto che gli umani non sanno mediamente resistere all’amore, al benessere di una
relazione, e pertanto organizzano le relazioni in modo tale da far agganciare i malcapitati, e stringerli in
una connessione profonda che poi fanno sfociare in un incubo. Prendono possesso della mente o del corpo di un
membro della coppia, che finisce per rifiutare e far impazzire l’altro, cambiando repentinamente
comportamento. Ci si trova letteralmente faccia a faccia con gli arconti, e a me è successo svariate volte. Il
risultato è un trauma emotivo molto profondo e lacerante, che sfinisce energeticamente la vittima, che diventa
completa preda di queste entità. Bisogna stare attenti, loro vogliono relitti emotivi. Ho vissuto sulla mia
pelle e diverse volte questa circostanza, e preso dal sospetto che non fosse normale, e naturale ciò che stavo
osservando, e vivendo, ho fatto diverse ricerche in merito e ho trovato la
=== PAGINA 150 ===
150
conferma da parte di moltissimi operatori che ho intervistato nel canale, moltissimi amici operatori, e in
particolare lo studio approfondito di Eve Lorgen, autrice del libro Il lato oscuro di Cupido che ho presentato
in un recente video su YouTube. Le strategie e le operazioni arcontiche di predazione energetica sono davvero
tante e man mano che proseguiamo nel cammino e nella ricerca le scoviamo e le smascheriamo, di modo di rendere
consapevoli i nostri simili di tutto questo. Naturalmente per i fautori della New Age questi incontri pilotati
sono un metodo di evoluzione, e siamo noi che abbiamo attratto determinante circostanze nelle nostre vite, o
ci siamo accordati prima di incarnarci con tale anima per fare questo percorso di sofferenza e attaccamento.
Se questo può essere vero in molti casi, non lo è certamente in tutti e l’incredibile clamore che ha suscitato
il mio video in merito al lato oscuro di Cupido, vale a dire allo zampino arconte nelle relazioni, dove ho
ricevuto decine e decine di testimonianze a conferma di questa tesi, dimostrano che siamo sul sentiero giusto
e solo questo sentiero di vera consapevolezza può davvero liberarci dalla condizione di schiavi di Matrix, per
diventare sovrani integrali dell’intero esistente. Veniamo ora alla parte più importante di tutte,
probabilmente. Ossia al fattore reincarnazione. Di questo problema ne ho già accennato prima e ne ho parlato
in diversi libri (leggasi Il tunnel di luce e la trappola della reincarnazione e Bardo Arconte), e in
centinaia di video e interviste, pertanto non intendo ripetere nuovamente come e perché questa dinamica sia un
problema, intendo invece cercare di dare una soluzione. Poiché le entità che sorvegliano l’aldilà sono
intenzionate a rimetterci nel circuito di predazione energetica sulla terra, e per farlo hanno bisogno sia del
consenso che da dove estorcerlo questo consenso, ciò che a mio avviso è utile fare e sovranizzare la propria
essenza al punto che non abbiano nessun appiglio a cui afferrarsi. Significa aver compiuto tutti i passaggi
che hanno strutturato questo testo, e averli integrati profondamente. Il vero consolidamento dei passaggi
fondamentali alla sovranità integrale ci rende impermeabili alle volontà arcontiche di reincarnazione.
Decidere
=== PAGINA 151 ===
151
che questa è la nostra ultima incarnazione è il passo fondamentale da compiere, ma certamente non è
abbastanza. Avventurarsi nell’aldilà con questa semplice decisione mi pare un pochino rischioso, perciò quello
che mi pare più intelligente fare è prepararsi seriamente a tale scenario. L’acquisire il potere e la
padronanza del proprio potere spirituale, vale a dire la connessione col proprio spirito è imprescindibile per
superare la gendarmeria arconte nell’aldilà. E tale potere si conquista stando a contatto con se stessi, come
spiegato in questo libro. Un vero spirito integrato non può essere ostacolato dagli arconti per il semplice
fatto che il potere che ha uno spirito consapevole non è nemmeno paragonabile al potere degli arconti. Il
potere degli arconti è determinato da trucchi, artifici e inganni. Ma naturalmente va fatto un percorso di
cosciente sovranità integrale e va fatto con costanza per tutta la vita. Poiché gli arconti fanno ogni cosa in
loro potere per ostacolare il percorso di sovranità integrale bisogna essere davvero determinati e
disciplinati. Abbiamo a che fare con molteplici razze predatrici e prive di empatia e la loro intromissione e
interferenza nelle nostre vite può essere una costante, che si accentua quando decidiamo di liberarci di loro
e di riprendere il totale controllo del nostro potere. Ricordo peraltro che il potere di cui possiamo disporre
all’interno del corpo è limitato dal corpo stesso, e per questa ragione molti considerano che il corpo sia la
prigione dell’anima. Una volta lasciato il corpo, l’anima ha la possibilità di avere il proprio potere nella
sua totalità, se si è resa cosciente del fatto di possederlo davvero questo potere. Altrimenti è come una
bambina smarrita pronta a credere a qualsiasi favola raccontata dagli arconti. Come ho già spiegato il nostro
potere lo dobbiamo cercare e trovare da soli, e a questo scopo trovo che il miglior modo di farlo sia in
solitudine, in silenzio, e in presenza, vale a dire mantenendo l’attenzione al centro di noi stessi, non
proprio nel presente, quanto piuttosto nel punto zero, nel neutro più prossimo all’assoluto. Ognuno a questo
scopo può trovare la propria tecnica di riferimento e praticarla. Cercare di stare ogni giorno in silenzio per
almeno 5 minuti, in cui si osservano i propri pensieri e non si fa altro che essere presenti, aiuta nel
trovare il punto zero.
=== PAGINA 152 ===
152
Successivamente si può iniziare a stare 10 minuti, provando ad azzerare il flusso di pensieri. In questo può
aiutare la tecnica di respirazione quantica 4x4, vale a dire 4 secondi di inspirazione, 4 secondi di
trattenuta, 4 secondi di espirazione, 4 secondi di pausa e così via. Il respiro è il collegamento più prossimo
alla nostra essenza e controllarlo aiuta ad entrare in contatto e sintonia con noi stessi. Inoltre avviene una
sorta di raffinazione energetica del proprio corpo fisico ed eterico e certamente questo è molto importante. È
importante schermarsi e proteggersi dalle incursioni arcontiche, facendosi delle bolle di protezione e
talvolta facendosi ripulire energeticamente da operatori consapevoli. Ripulirsi va fatto periodicamente,
sebbene ciò abbia dei prezzi essi vanno intesi come un investimento, non come una spesa. Imparare a investire
in se stessi, su se stessi, con qualità e vero servizio al proprio sé, è importante per diventare sovrani
integrali. La misura in cui tu ti prendi cura di te è il rapporto di quanto stai percorrendo il cammino con
dedizione e amore. Liberarsi periodicamente da patti e accordi fatti con gli arconti è essenziale, ma è
importante anche sciogliere i patti fatti con amanti, famigliari e persone terze. Non promettete a nessuno
l’amore eterno, datelo finché siete nel mondo, perché poi chissà dove andrete. Gli arconti possono ritorcervi
contro le vostre promesse facendo leva sul senso di colpa di non adempierle. I sensi di colpa devono essere
guariti ed abbandonati, costantemente, ogni volta che ne insorge qualcuno. Gli attaccamenti alla vita terrena,
alle persone, al territorio, o a qualsiasi cosa di questo mondo, può essere l’escamotage ricattatorio che
useranno gli arconti per farvi tornare qui. L’attaccamento genera sofferenza e sebbene non sia del parere che
sia possibile sconfiggere ogni attaccamento, è senza dubbio necessario applicarsi a tale scopo. Essere
veramente se stessi significa vivere nell’autenticità del proprio essere, le persone possono aiutarti a capire
chi sei, ma sei tu che devi diventare chi sei, non gli altri. Cerca l’armonia nei pensieri e nelle emozioni, e
ogni volta che la vita ti trascina nel dramma dell’esistenza
=== PAGINA 153 ===
153
cerca di tornare a te stesso, nel tuo centro, e mantienilo con leggerezza e coraggio. Ci vuole un po’ di sano
egoismo e amor proprio, è certo, ed è certo che ciò non significa diventare insensibili ed egoici. Significa
trovare i giusti confini tra sé e il mondo. Non permettere che nessuno ti metta i piedi in testa, e non
lasciare nessuno nel bisogno se ti viene chiesto aiuto. Molti volontari e molte persone caritatevoli aiutano
spasmodicamente gli altri per sopperire sensi di colpa, vuoti interiori e nutrire il proprio ego. Non cadere
in questa trappola, dai a ognuno ciò che merita, se qualcuno ti chiede aiuto, e puoi aiutarlo, aiutalo e
basta. Se non è richiesto il tuo aiuto, pensa a te stesso. Trovare la giusta misura di ogni cosa. Trovare il
cammino del cuore, la via di mezzo, la Quinta via, è un’impresa che costa la tua amorevole partecipazione a te
stesso. Il fuoco che ti alimenta è nel mezzo della polarità, è nella neutralità e nella quiete. Questo non
significa diventare tiepidi, o spegnersi, significa anzi bruciare di vita propria, essere illuminati di luce
propria, essere veramente un bagliore nel buio. Quando sarai capace di bruciare di vita propria vedrai che gli
altri ti daranno più attenzioni, potrai essere di ispirazione per molti, e molti ti chiederanno consigli e
attenzioni. Lo fanno perché emani una luce che è singolare ed unica, e cercano nelle tue parole il conforto e
la sicurezza di cui hanno bisogno in quel momento. Non devi e non puoi avere una risposta a tutto, ma puoi
provare a incoraggiare tutti verso l’obiettivo che tu stesso hai raggiunto. Il sovrano integrale è lo
straniero che ha trovato la sua dimensione esistenziale, la sua natura originale, e la sua singolare
completezza. Sii consapevole del tesoro che hai per le mani, abbine cura e prestati sempre le attenzioni
necessarie a stare meglio, in forze, e nel pieno centro della tua essenza. Non avrai altro Dio all’infuori di
te perché avrai scoperto che non ne hai mai avuto alcun bisogno.
=== PAGINA 154 ===
154
8 Da Straniero a Straniero
=== PAGINA 155 ===
155
“Per lo Straniero possono trascorrere anche molti anni prima di comprendere il suo percorso, per questo, ogni
tanto, altri stranieri indicano la strada. Allo Straniero è concesso di incontrarne altri, ma sta solo a lui
riconoscerli e farsi riconoscere, non gli è concessa però la comprensione degli umani con i quali può vivere,
ma non integrarsi. Allo Straniero non sono concesse certezze e sicurezze e se egli le crea, queste gli vengono
distrutte, tolte e deve ricominciare a vagabondare.” (Lettera dello Straniero) . Per uscire dalla simulazione
è necessario innanzitutto uscire dalla simulazione della propria vita. La nevrotica ripetitività di una stessa
giornata, dove gli unici imprevisti possibili sono il ritardo di un bus o un guasto alla macchina, appartiene
al programma di simulazione che il sistema ha imposto ai suoi schiavi. L’uomo simula di avere una vita, non
solo si sente estraneo alla natura, dove ogni tanto va a “riconnettersi”, ma è estraneo persino a se stesso,
al punto di presentarsi agli altri molto spesso specificando quale ruolo svolge all’interno del sistema: salve
dottore, buongiorno sono il tassista, ciao chi sei? Sono il direttore. Sono un disoccupato, sono un aggettivo
col quale simulo di avere una vita, di seguire il mio destino. Il titolo, i mattoni della piramide che
diventano loculi, ognuno perfettamente incasellato: il progetto-uomo. L’uomo prigione dello spirito, e dunque
che fare? Non certo vivere l’esilio come una condanna ma piuttosto come la possibilità di uscirne. Usare
l’uomo per dare ossigeno all’autenticità dello spirito. Adoperare se stessi come escavatore che rimuove tutto
ciò che ostruisce i canali dello Spirito in se stessi. Giungere alla più profonda e torrenziale connessione
con il proprio spirito, in totale complicità. L’autenticità è il primo passo per uscire dalla simulazione. Chi
vuole uscire di qui credo che si debba impegnare ad essere la più fedele espressione del proprio spirito.
Diventare divinamente se stesso. Tutte le altre facoltà che egli possiede deve morbidamente sottometterle al
servizio di questo scopo, per compiere un lavoro armonico. Devi deprogrammare centinaia di migliaia
=== PAGINA 156 ===
156
di anni di ingegneria genetica e memorie, acquisite in una condizione di schiavi. Il corpo si deve
spiritualizzare. L’uomo da prigione deve diventare il complice che ti fa evadere. Ricorda che la libertà non è
la condizione naturale della specie a cui appartieni, il progetto-uomo a cui sei sottoposto non contempla la
possibilità che i suoi giocatori siano davvero liberi. L’avere un ruolo nella società invalida qualsiasi
percezione di libertà. Pertanto ciò che puoi trovare è una misura, un compromesso, di libertà. L’esatta misura
della tua libertà si calcola in base a quanto tu sei realmente te stesso, a quanto tu stai seguendo il tuo
credo, e in base a quanto sei sereno in questa condizione. La serenità non è uno stato eccitato, ma è una
condizione di neutrale pace interiore. Poiché è impossibile sfuggire del tutto alle altalene emotive, agli
sbalzi d’umore e alle tempeste sentimentali, all’overthinking e a tante vicissitudini scompensatorie, quello
che devi riuscire a impostare è la capacità di tornare sempre al centro di te stesso, al neutrale stato di
pace interiore. Poiché non trovo né umano né animico la condizione di neutralità assoluta, e poiché la
polarità ha tutte le gradazioni possibili contenute all’interno di uno stato, ciò che consiglio è la
polarizzazione a ore 1 rispetto all’orologio. Vale a dire, leggermente allegri, vagamente folli, leggiadri,
per l’appunto, sereni. La liberazione secondo me non può prescindere dall’acquisizione di questo stato. Uno
spirito agitato, o depresso, o rabbioso, o alterato, non riuscirà a uscire dal ciclo di reincarnazione.
Bisogna risolvere questa dinamica interiore e cristallizzarla, farne realmente un compito risolto, portato a
termine. Immagina di trovarti davanti agli arconti in uno stato confusionale, di rabbia, o di ansia. Cosa
pensi che faranno di te? Ti porteranno allo stremo di quello stesso stato che presenti, ti sfiniranno e
faranno di te ciò che vogliono. Se invece ti presenti saldo come una roccia, piantato in te stesso come una
quercia, inamovibile, non suscettibile a nessuna scossa, essi non avranno alcun appiglio, e dovranno lasciarti
andare.
=== PAGINA 157 ===
157
Cerca di essere una brava persona, e con questo intendo dire, diventa giusto. Non giustizialista o con
l’ossessione della giustizia, ma giusto nei confronti degli altri. Non eccedere, né in un senso né nell’altro.
Dai ciò che gli altri meritano, non di meno, non di più. Tratta tutti per come credi che meritino essere
trattati. La compassione e la pietà devono essere un tuo strumento guida, ma non devi dirottare la tua vita
per compiacere o aiutare gli altri. Trova le giuste misure, e non regalare il tuo tempo e le tue energie a chi
effettivamente non le merita. Il giusto equilibrio, la via di mezzo, la mente zero, il potere di adesso, il
sentiero taoista, e mille altri saggi consigli dati da uomini illuminati hanno parlato della necessità di
stare al centro, nella giusta misura di se stessi. Essere giusti porta alla saggezza, ecco uno dei grandi
insegnamenti del taoismo: “Cessa di essere fedele alle cose dalle quali dipendi e ti libererai dell’afflizione
e dell’autocompassione”. L’aspetto più interessante di quest’affermazione è l’associazione di afflizione e
autocompassione alla dipendenza. Questa frase indica che la dipendenza ci trasforma in ciechi inseguitori
della fonte della stessa; che sia un oggetto, una persona o una circostanza. Questo atteggiamento ci porta a
temere la perdita, accentuando la nostra mancanza e facendoci sentire condizionati da quello da cui
dipendiamo. Questa è un’altra delle grandi frasi del Tao Te Ching che si cita con frequenza. Dice: “Chi domina
gli altri può essere potente, ma chi domina se stesso lo è ancora di più”. I principali errori, limiti e
problemi dei quali dobbiamo occuparci sono quelli che vivono dentro di noi. Essere forti non vuol dire
sconfiggere gli altri, bensì risolvere le difficoltà che ci limitano e gli ostacoli che troviamo in noi. Il
nostro percorso di deprogrammazione dalla condizione di schiavi alla riprogrammazione di sovrani integrali
deve essere costante, poiché è vero che dobbiamo sgretolare uno scoglio, è vero che è possibile farlo con la
pazienza e la costanza delle gocce d’acqua: “L’acqua è docile e soave, ma mina e corrode le rocce più dure.
Nel vincere la roccia non ha eguali. La sua forza lenta e pacifica è imbattibile”. In altre parole, quello che
ci
=== PAGINA 158 ===
158
dice Lao Tse, è che in apparenza ciò che è più fragile può rivelarsi più potente di quello che sembrerebbe più
forte. Un altro aspetto fondamentale da applicare alla sovranità integrale che intendo far emergere grazie
alla saggezza taoista è quello del Wu wei, letteralmente "non azione" o "non agire", è un concetto centrale
del Tao Te Ching. Il concetto di wu wei è multiforme e si riflette nei suoi molteplici significati: «azione
senza sforzo», «non forzare», «non agire», «creare il nulla», «agire spontaneamente», «fluire con il momento».
Il concetto di wu wei è illustrato con una celebre analogia, quella dell'acqua, ossia “agire seguendo la
corrente del fiume invece che contro di essa". Wu wei è associato alla cedevolezza, all'azione “minima”, alla
fluidità e alla “morbidezza”: è la modalità d’azione del saggio ideale (sheng ren), che esprime spontaneamente
e senza sforzo la virtù, agendo in armonia e consonanza con le forze universali del Tao, agendo come bambini.
Vale a dire che per affrontare qualcosa di così pesante come quello che dobbiamo affrontare noi, rispetto alla
deprogrammazione e influenza arconte, lo si può fare soltanto con la massima leggerezza possibile. L’efficacia
di ogni metodo di cui abbiamo parlato è data dalla misura in cui riusciamo a farlo come un gioco, come i
bambini, con la mente da principiante di cui parlano i buddhisti. Viceversa, in uno scontro frontale, contro
il peso cui andiamo, finiremo per infrangerci. Gli insegnamenti toltechi più utili a sviluppare la sovranità
integrale vertono sulla necessità di diventare un guerriero. Rispetto alla conoscenza tolteca ho intervistato
un grande esponente del mondo nagualista, vale a dire Marco Baston. Nel libro La soglia dell’energia egli
scrive: "Quando il Nagual comincia ad affiorare, in seguito all'applicazione ininterrotta delle tecniche, si
cominciano a sperimentare delle sensazioni particolari. Sono come momenti di interruzione della continuità del
flusso delle nostre sensazioni, percezioni, della nostra consapevolezza. Questi momenti di interruzione sono
accompagnati dalla sensazione fisica di essere sospesi.
=== PAGINA 159 ===
159
Questi sono gli attimi nei quali si diventa consapevoli, per un attimo, della propria natura finale, della
totalità di se stessi. È, attenzione, lo stesso tipo di consapevolezza che prenderà il sopravvento quando
staremo per morire, quando i nostri infiniti noi stessi si libereranno del reciproco vincolo per tornare alla
fornace cosmica. (...) Per far sì che la volontà funzioni efficacemente all'affioramento del Nagual è
necessario preparare il Tonal, cioè ripulirlo da tutto ciò che impedisce l'efficacia. Questo serve anche per
proteggerlo dai danni che potrebbe provocargli il sopravvento del Nagual. Un Tonal impreparato va
letteralmente a pezzi. Non è un modo di dire, si disgrega nel vero senso della parola." “La soglia
dell’energia – scrive Baston –, è il momento o, se preferisci, il punto esatto in cui il corpo fisico può
interagire con quello energetico (o viceversa). Oltre questo limite si possono creare connessioni energetiche
che permettono la predominanza del corpo energetico.” In altre parole, è quello che sostenevo all’inizio di
questo capitolo quando sottolineavo l’importanza di aprire il canale dello spirito e liberarlo da tutto ciò
che ne ostruisce il flusso, per entrarci in perfetto contatto. “È il momento – scrive Baston – nel quale per
andare oltre dovrete usare la costrizione contro voi stessi. Questo potrà solo esaurirvi. Quando dico che non
bisogna usare la costrizione contro noi stessi per spingersi oltre, che non dobbiamo violentare il nostro
spirito per raggiungere i risultati, non voglio dire che non dobbiamo faticare, lottare. Il senso è molto
diverso e so che può generare confusione o diventare una scusante per non applicarsi con scopo inflessibile –
continua Baston. Nella pratica il guerriero deve esercitare una battaglia continua e senza sconti con tutto
ciò che, dentro di sé, gli impedisce di svoltare l’angolo, ma non deve mai e poi mai usare la violenza. C’è il
rischio di deformare la propria struttura energetica con danni non prevedibili. L’arte dell’agguato esiste
anche per questo scopo; essa detta
=== PAGINA 160 ===
160
le modalità esatte grazie alle quali il guerriero può condurre una battaglia equilibrata. Perciò si progetta e
si applica una strategia che ci spinge oltre i nostri (apparenti) limiti in modo armonioso. Per cui è bene
sapere una cosa fin da ora: noi di limiti non ne abbiamo, ce li poniamo. La strategia inflessibile del
guerriero mette termine a questa situazione in modo definitivo. Per superare tali vincoli però dobbiamo
diventare pienamente coscienti di poterlo fare”, e qui si collegano gli adagi taoisti con gli insegnamenti
toltechi. Per il buddhismo antico il nirvana è la più alta esperienza spirituale, raggiungibile attraverso un
lungo processo di conoscenza e di meditazione, di controllo dei sensi, di illuminazione: è la liberazione dal
samsara, l’«estinzione» definitiva di quel flusso di aggregati detto «io». I primi testi lo definiscono come
«cessazione», «assenza della sete di vita», «distacco»: «Caduchi sono i fenomeni, soggetti alle leggi del
sorgere e del perire. […] Per essi l’estinguersi è la felicità» (Mahaparinirvanasutra VI, 10). Espresso
soprattutto apofaticamente, increato, inalterabile, senza principio e senza fine, incondizionato, questo stato
puro al di là del bene e del male e di ogni fattore che vincoli l’essere alla corrente delle trasmigrazioni,
questo assoluto nulla che trascende le più alte tappe dell’esperienza mistica, è l’ideale cui tendere. L’uomo,
«ombra sospinta da un vento impetuoso che instancabilmente ne riunisce e dissocia le diverse componenti» potrà
«disperdendo il desiderio, interrompere il corso del fiume dell’esistenza. Comprendendo la fine di tutto ciò
che è destinato a perire, potrà riconoscere “ciò che non è stato creato”» (Dhammapada 383). Alcuni
insegnamenti buddhisti sono molto utili per raggiungere e coltivare la sovranità integrale e per avere una
strategia efficace di uscita dal samsara, o dalla simulazione. Disperdere il desiderio per interrompere il
corso del fiume dell’esistenza, ma che significa? Significa che è necessario abbandonare la brama di
possedere, vale a dire l’attaccamento. L’attaccamento è la causa della sofferenza, questa è la nobile verità
del Buddha. Questa è una verità indiscutibile, una delle poche verità indiscutibili, e quindi vere verità che
possediamo come istruzione base
=== PAGINA 161 ===
161
all’interno di Matrix. La quarta nobile verità del Buddha sostiene che è possibile far cessare la sofferenza:
il non attaccamento è la chiave. Oggi gli uomini sono sottoposti a innumerevoli dipendenze, attaccamenti, e
brame. Il desiderio degli uomini è diretto alle cose più futili e superficiali, che talvolta finiscono per
diventare delle vere e proprie fedi e filosofie di vita. Facciamo un esempio lampante: il calcio. Quanti
miliardi di persone sono attaccate alla propria squadra del cuore? Quante persone vivono l’attaccamento alla
propria maglia come qualcosa di indissolubile, cruciale e spasmodico? Se l’uomo è capace di inclinare la
direzione della propria vita a seconda del suo sentimento calcistico, che cosa può fare con questioni più
importanti, come la compagna di vita o i propri genitori, il proprio animale domestico, la propria casa? È
proprio questo atteggiamento di “proprio” e di “proprietà” che condanna l’uomo alla sofferenza. Il filosofo
eretico tedesco Max Stirner scrisse un libro molto interessante, divenuto poi ‘il vangelo’ degli anarco-
individualisti, chiamato L’unico e la sua proprietà, da cui poi tra l’altro Nietzsche attinse molte tesi e
trasse ispirazione per Zarathustra e altri scritti, in cui spronava a considerare come proprietà soltanto se
stessi. L’attaccamento alle proprietà che si possiedono genera sofferenza nel momento in cui tali proprietà
cessano di essere tali. Se la tua compagna ti lascia, o tuo padre muore, o ti prende fuoco la casa, tu poiché
ti ci eri attaccato, soffrirai. È possibile sfuggire a ogni forma di attaccamento e liberarsi completamente
della sofferenza? Credo di no, ma credo che il tentativo costante sia la strada da percorrere. E questo non
significa diventare freddi e insensibili, bensì comprendere che ogni cosa nel mondo è passeggera, che noi
stessi siamo passeggeri, e significa godere della presenza di ciò che amiamo fintanto che resta. Abituarsi a
lasciare andare, abituarsi a non creare ferite di abbandono, lutto e riconquista, è abituarsi alla saggezza
eterna. “Ma se il samsara è interpretato come la condizione soggettiva di sofferenza della mente ignorante,
prigioniera nel buio delle proprie illusioni, allora il passaggio dal samsara al nirvana assume il senso di un
radicale cambiamento interiore. In quanto condizione più rarefatta di
=== PAGINA 162 ===
162
sapienza, il nirvana non è altro che la condizione della mente illuminata. La distinzione diventa esile: il
nirvana è nel samsara, la salvezza non è nella fuga da un mondo di sofferenza, ma nella ricerca tutta
interiore verso l’illuminazione in questa vita”, scrive M. Raveri in Buddhismo, e questo significa che per
liberarsi dal samsara e uscire dalla simulazione, bisogna iniziare a farlo qui. Integrare all’interno del
samsara lo Spirito significa prepararsi a uscire dalla simulazione. E poiché sappiamo che al varco ci
attendono gli arconti che faranno leva su attaccamenti, dipendenze e traumi non risolti per indurci a
reincarnare, quello che dobbiamo fare necessariamente è prepararci a non farci trovare impreparati e irrisolti
da questo punto di vista. Del senso di colpa abbiamo già parlato. Ma dirò ancora un paio di cose, essendo
fondamentale l’importanza di abbandonare ogni afflizione personale. “Secondo la Chiesa la colpa del peccato è
un peso per l'intera creazione, che geme sotto di essa. Sarà un peso per gli stessi peccatori, quando ne
saranno appesantiti, o un peso di rovina, quando li farà sprofondare all'inferno. La comparsa del senso di
colpa nella riflessione umana non ha un significato esclusivamente cronologico, bensì archetipico”, così
sostiene Paolo Ferliga, psicoterapeuta e docente di filosofia, il quale cerca di rispondere al quesito nel
volume Attraverso il senso di colpa. “Sono partito – spiega – dall’idea che la colpa svolga nella vita
psichica di ciascuno un ruolo fondamentale. Osservando che spesso proprio l’assenza di senso di colpa è segno
di gravi disturbi psichici, mi sono interrogato sul valore positivo che la colpa riveste nella dinamica
psichica. Allargare lo sguardo dalla situazione clinica a quella più ampia di tipo culturale, mi ha aiutato a
formulare l’ipotesi che vi siano due diversi tipi di colpa, una archetipica, che trascende la volontà
individuale, e una personale, legata alla propria responsabilità. Dalla colpa personale derivano anche gli
aspetti patologici del senso di colpa, che richiedono di essere curati. Quella archetipica invece, come il
peccato originale, ci accompagna fin dalla nascita. Di questa colpa parlano, non solo la psicoanalisi, ma
anche la filosofia, la tragedia greca e, appunto, la Bibbia. Il frammento di Anassimandro, il primo testo
scritto della filosofia
=== PAGINA 163 ===
163
occidentale, collega la nascita degli esseri all’espiazione di una colpa originaria, dando così inizio a una
riflessione che attraversa tutto il pensiero occidentale. Le neuroscienze mostrano che esistono emozioni di
fondo comuni a tutti e altre emozioni, tra cui il senso di colpa, legate ai rapporti sociali. Io ipotizzo
invece che ci sia un senso di colpa anche tra le emozioni di fondo. A questo proposito, di recente, uno studio
dell’istituto di ricerca Santa Lucia di Roma (coordinato da Marco Bozzali e Barbara Basile) ha rilevato
attraverso una tecnica di neuroimaging (con cui è possibile “fotografare” l’attività cerebrale tramite
immagini computerizzate) che il senso di colpa interessa due differenti aree del cervello, a seconda che
dipenda da una responsabilità personale o dall’assistere alla sofferenza di un altro. Mi sembra che solo Jung
riesca a cogliere questo aspetto, proprio perché riconosce l’esistenza di un inconscio collettivo abitato da
archetipi, il carattere indispensabile della colpa. Per diventare se stesso, ciascuno deve separarsi dalla
dimensione collettiva e riconoscere il senso di colpa che da tale separazione deriva. Riecheggia nella
riflessione di Jung l’idea di Anassimandro che la colpa nasce quando gli esseri si separano dal tutto. Secondo
Jung questo tipo di colpa deve essere espiato restituendo qualcosa alla comunità, creando dei valori positivi
che compensino ciò che il singolo sottrae alla comunità proprio per individuarsi. Vedo in questa riflessione
un’analogia con l’idea tipicamente cristiana che il riconoscimento della colpa, da cui tutti siamo toccati, ci
spinge a espiare tale colpa impegnandoci nella relazione con gli altri.” Perché ho proposto le riflessioni di
Paolo Ferliga, perché ci riportano a una dimensione ragionevole e razionale del senso di colpa, costringendoci
in questo modo a non farci fuorviare da atteggiamenti egoici e patologici quali la totale assenza di senso di
colpa. Dice cose molto sensate e intelligenti questo studioso, e mi ci riconosco nel momento in cui a
proposito di Jung dice che vi è un tipo di colpa “che deve essere espiato restituendo qualcosa alla comunità,
creando dei valori positivi che compensino ciò che il singolo sottrae alla comunità proprio per individuarsi.”
È proprio ciò che ho sempre fatto io, ho restituito ai miei simili la mia esperienza di individuazione
personale condividendone i
=== PAGINA 164 ===
164
passaggi che la hanno caratterizzata, al fine di far comprendere a quanti più possibili che ciò è possibile
farlo, che ha un valore immensamente positivo, e io lo stavo facendo, perciò era fattibile per chiunque. Ciò
che non è razionale né ragionevole né sano sotto alcun punto di vista, è il senso di colpa afflittivo di
matrice religiosa, essendo questa una rete per intrappolare spiritualmente gli uomini. Poiché le religioni
cattoliche e orientali costringono l’uomo a dichiararsi colpevole di qualcosa che non hanno commesso, o non
ricordano di averlo commesso, e non possono ricordare di averlo commesso, grazie al reset di memoria, è
assolutamente necessario tirarsi fuori da questa rete e tornare a sguazzare nell’oceano senza il minimo
presentimento di avere una qualche colpa di simile fattura. Questo è essenziale. Ma è altrettanto essenziale
non crocifiggersi per azioni che si è davvero commesso e alle quali non vi è più riparo né rimedio se non la
risoluzione del conflitto interiore generato. La risoluzione del conflitto interiore o inter-personale avviene
mediante una sola azione possibile: il perdono. Perdonati sempre e sistematicamente di tutti gli sbagli che
hai commesso. Liberati delle tue colpe perdonandoti. Liberati dal legame di colpa con gli altri perdonandoli
sempre. Questo non significa assolverli, ma lasciarli andare, lasciarli andare via da te, e liberare te stesso
dal groviglio energetico infausto che ti lega a queste persone e a sentimenti conflittuali e negativi. Questo
sistematico procedimento di perdono deve essere fatto sia per vivere meglio, in equilibrio, sia per non farsi
agganciare dagli arconti sulla soglia. Essi infatti individueranno i tuoi sensi di colpa, e con quelli ti
indurranno a reincarnare per risolvere il conflitto, per ripararlo “karmicamente”. Non dare loro questa
possibilità se vuoi realmente uscire di qui. Non devi sforzarti e costringerti a perdonare, deve essere un
processo armonico facilitato dal trascorrere del tempo e dalla metabolizzazione dell’accaduto. È necessario
però che tu ti dia questa possibilità e che tu lo faccia coscientemente.
=== PAGINA 165 ===
165
Straniero sulla terra Straniero sulla terra è colui che non trova pace, né luogo dove soggiornare, colui che
ha sempre gli occhi rivolti al cielo e che si sente prigioniero sul pianeta. Egli ha sempre una forte
nostalgia che non sa definire, si commuove se guarda le stelle e non riesce ad identificarsi con niente e
nessuno. Egli si sente legato agli elementi naturali, ama i sassi, la terra, il fuoco, l'acqua, l'aria limpida
e cristallina, gli alberi maestosi e il vento, gli oceani e i deserti sconfinati, tutte le forme di vita,
anche le più piccole, ma tutto ciò è per lui fonte di continuo stupore, di meraviglia, come potrebbe essere
meravigliato e affascinato un turista che visiti luoghi ameni e nuovi. Egli ne è attratto perché sente che il
suo corpo è fatto con gli stessi elementi e quindi con loro si riconosce, ma solo in quanto elementi
essenziali alla vita su questo pianeta e non come una cosa che rappresenti se stesso, poiché il corpo umano
viene sentito come un veicolo stretto e limitante. Lo straniero è un solitario, spesso un introverso che
vorrebbe scappare sulle montagne più alte o sprofondare negli abissi marini. Ha sempre un certo fascino sugli
altri ed è fortemente amato o odiato, non suscita mai indifferenza e se pur vive spesso con le persone, egli
preferisce la solitudine. È indipendente, sa bastarsi e può fare a meno di tutto e di tutti. Sa amare
profondamente ogni cosa, un filo d'erba come un altro essere umano, ma può rinunciare a qualunque affetto e
può ritirarsi dentro di sé senza perdere l'amore per il Tutto. Lo straniero vive nella terra di nessuno, non
ha patria, né razza, né catene e non è neppure un cittadino del mondo perché egli si sente perso ovunque vada.
Per lui non esistono differenze negli uomini o nei paesi, perché ogni paese lo affascina e lo respinge, perché
ogni uomo è simile pur essendo troppo diverso da lui. Egli appartiene alla razza umana solo perché ne riveste
l'abito, ma non riesce ad identificarsi con nulla e nessuno. Trascorre la sua vita tentando di scappare dal
mondo, cercando altri spazi sconfinati e continua a porsi l'interrogativo: "Qual è il mio posto?", e
percorrendo ogni strada non lo troverà mai.
=== PAGINA 166 ===
166
Lo straniero ha un carattere eclettico, si interessa di tutto, è affascinato dalla scienza e dalla tecnologia,
ma non approfondisce mai nulla, impara ciò che gli serve esclusivamente per la momentanea necessità e poi
passa ad altro, ha un'ottima manualità che preferisce usare solo a scopi pratici per la sopravvivenza
quotidiana. Egli ha una elevatissima adattabilità e una enorme capacità di trasformazione e riutilizzazione di
materiali di ogni tipo. Lo Straniero è senza tempo, egli vive costantemente il presente e non sa programmarsi
il futuro, dimentica velocemente il passato e trasforma tutto in dati da elaborare al fine di imparare
velocemente ciò che gli serve. Lo straniero non appartiene a nessuno e non desidera che nulla e nessuno gli
appartenga. Egli è vagabondo sulla terra, alcuni di loro senza pur mai rassegnarsi, cercano di trovare un
adattamento, altri non ci riusciranno mai e rimangono vagabondi anche di fatto, oppure sconfinano
nell'alienazione, altri scoprono e accettano il compito per il quale sono venuti. Lo Straniero ha un intuito
sviluppatissimo che lo guida, ha doti telepatiche, comunica con l'universo e riceve indicazioni, egli sa di
non poter decidere della sua vita, ma non tutti lo scoprono a tempo e seguono la strada indicata o trovano le
indicazioni. Per lo Straniero possono trascorrere anche molti anni prima di comprendere il suo percorso, per
questo, ogni tanto, altri stranieri indicano la strada. Allo Straniero è concesso di incontrarne altri, ma sta
solo a lui riconoscerli e farsi riconoscere, non gli è concesso però la comprensione degli umani con i quali
può vivere, ma non integrarsi. Allo Straniero non sono concesse certezze e sicurezze e se egli le crea, queste
gli vengono distrutte, tolte e deve ricominciare a vagabondare. Egli va dove è atteso con una valigia in mano
e vive di elemosine dall'universo. Non ha amici e parenti, ma è l'amico più affettuoso e leale, il figlio più
amabile, il genitore più comprensivo ed è disposto a lasciare tutto e tutti per rispondere alla chiamata,
perché egli non appartiene a nessuno ed è di tutti.
=== PAGINA 167 ===
167
Lo Straniero è un ribelle, anticonvenzionale e difensore della giustizia assoluta, non ha regole e religione e
non conosce aggregamenti e partiti, lavora da solo pur trascinando anche le masse, spesso sconfina nell'utopia
e viene sacrificato dagli stessi che ha difeso o per i quali ha lavorato. Lo Straniero non comprende la sua
realtà, è destinato a soffrire a lungo, la nostalgia di casa lo attanaglia per lungo tempo, non trova mai una
sistemazione definitiva ed è vittima dei suoi mutamenti. Si sente diverso dagli altri e non comprende il
perché; cerca costantemente delle risposte che non trova e viene attratto da tutto ciò che appare fuori dalla
norma. Rifiuta schemi precostituiti, imposizioni, Maestri di ogni tipo, scuole e dottrine unilaterali, pur
tuttavia continua la sua estenuante ricerca della sua verità. Per il mondo, spesso lo Straniero è un
disadattato, un anormale, da emarginare o da emulare. Lo Straniero è un riformista, ma anticipa sempre troppo
i tempi e non vive mai in contemporanea con i suoi simili. Ha grandi idee, spesso innovative o rivoluzionarie,
ma manca totalmente di quel senso pratico prettamente umano che in genere consente poi, di attuare facendosi
spazio forzatamente. Egli vive nel mondo delle idee che spesso regala ad altri. Esteticamente lo Straniero è
spesso piacevole, attraente, ma fisicamente è quasi sempre limitato, come se facesse molta fatica ad adattarsi
al corpo umano; più probabilmente egli non lo accetta mai completamente così, da essere egli stesso con il
tempo, a creargli dei limiti. La sua vita umana è in genere molto complessa, piena di ogni tipo di esperienze,
spesso anche contraddittorie; infatti può rivestire i ruoli più strani, può fare l'umile facchino e poco dopo
il mega direttore; si amalgama bene con qualsiasi ceto sociale, ma non rimane mai troppo a lungo nelle
situazioni. Se lavora per ottenere qualcosa, che sia un oggetto, che sia un'idea, un progetto o altro, appena
l'ha ottenuta perde di interesse e passa subito ad altro. L'unica cosa che non perde mai è la costante volontà
di comprendere, di ricercare la propria strada, di tentare di tornare a casa. Da dove viene questo misterioso
ed affascinante essere che sconfina nella follia degli eroi e dei martiri? L'universo è la sua casa e il suo
viaggio non ha fine, poiché fino a quando esisteranno esseri deboli e sofferenti egli verrà
=== PAGINA 168 ===
168
inviato a soccorrerli. Egli è messaggero di una voce di pace e di risveglio e il suo unico bagaglio è l’amore.
Questa lettera dello Straniero è di ogni Straniero. Nella misura in cui ogni Straniero si sente tale. A ogni
Straniero questa lettera arriva in modo tutto suo, un modo misterioso e inspiegabile. Ci sono Stranieri che ci
si riconoscono un po’, altri che non si sono mai sentiti descrivere meglio. Dove l’ho presa questa lettera? Me
l’ha regalata Laura Casu, che è stata una delle più importanti esoteriste del recente passato. Ma questo non è
importante. È importante soltanto che tu ti senti meno solo, e che la tua forza ti guidi perché sei qui per
una ragione importante, da Straniero devi diventare Sovrano Integrale. Non disperdere il lato romantico della
tua esistenza, non dimenticare di essere un poeta e un esteta, ma applica un sano pragmatismo al tuo sviluppo
personale, ricorda che un fiore per esprimere tutta la sua bellezza ha bisogno di affondare le radici nel
terreno e dell’acqua e del sole. Fai la stessa cosa con te stesso, affonda le tue radici in te stesso e dai a
te stesso ciò che ti è necessario per splendere di luce propria, ma non esagerare. “Conosci te stesso”, e “non
eccedere”, come vedi tutto torna.
=== PAGINA 169 ===
169
Conclusioni Vi ho detto tutto ciò che so e che penso, non mi sono risparmiato nulla e non ho tenuto nulla per
me soltanto. Certamente si possono approfondire tanti argomenti ma lascio a ognuno la possibilità di farlo
autonomamente. Questo è il decimo libro che scrivo in un anno e so di aver dato tutto, di avercela messa tutta
e di averlo fatto col senno di poi. Io non voglio rimorsi quando uscirò di qui, mi sono dato il compito di
comprendere il più a fondo possibile in che genere di posto mi trovo e come uscire di qui aiutando ad evadere
quanti più ostaggi possibili. E riuscirò nel mio intento, per la ragione che dò tutto ciò che ho. Da ragazzino
credevo che si potesse cambiare il mondo e ce l’ho messa tutta per dare il mio contributo. Poi ho compreso che
genere di mondo è questo e chi lo abita, e mi sono limitato a cercare di aiutare nel cambiamento solo coloro
che sono della mia pasta. Hanno provato a portare il cambiamento tanti filosofi, tanti poeti, tanti
scienziati, tanti pensatori e tanti inventori nel corso della storia. Quanti rivoluzionari si sono succeduti
eppure nessuno di loro ha cambiato il mondo per la semplice ragione che questo mondo è una programmazione
sotto controllo e la specie che lo abita non capisce neppure di vivere in una condizione di schiavitù e
programmazione. Il cambiamento che intendo portare all’interno delle vite di chi incontro è questo: da credere
che si possano cambiare le cose, al credere che l’unica cosa che si può fare è liberarsi da questo mondo.
Quando sei ospite e non ti piace il luogo che ti ospita, tutto ciò che puoi fare è andartene, non ti metti
certo a cambiare la casa altrui per fartela piacere. Il ragionamento è questo. L’errore fatale di molti uomini
suscettibili di liberazione è sempre stato quello di considerare questo mondo come la propria casa. Sì, è vero
questa è la casa dell’uomo, ma tu sei uomo soltanto per un momento. Sei uno straniero di passaggio. Ed essere
uomo non significa tutte le puttanate sul valore e l’onore che diffonde la società, da quella bigotta e
benpensante, a quella infida e woke: significa essere un prodotto biologico ingegnerizzato allo scopo di fare
da schiavo, e al contempo fungere come
=== PAGINA 170 ===
170
cella di isolamento per l’anima. Una volta che ti rendi conto di questo tutto ciò che puoi fare è allearti col
tuo carceriere, e lavorare in sintonia per la liberazione della tua anima. Non esiste null’altro di sensato, e
non esiste proprio il senso di progettare altro in una condizione di vita come quella a cui sottostà il
programma Uomo, della durata di circa 80 anni. Lavorare per il miglioramento della specie o della società può
voler significare soltanto abbattere tutte le istituzioni esistenti e rifondare completamente i principi della
convivenza fra pari. Questo è fattibile? No. Che cosa è fattibile? Lavorare per il proprio perfezionamento
spirituale, ossia per la spiritualizzazione del corpo, affinché si possa esprimere veramente se stessi e
all’unico scopo sensato esistente: uscire di qui quando si lascia il corpo. Questo non significa che un bel
tramonto non possa commuovere, o che vedere degli animali in un bosco non possa scatenare sentimenti di amore
e ammirazione, o che non si debba aiutare una vecchia ad attraversare la strada. Non significa neppure che non
ci si debba godere la vita come meglio ci va, e neanche che tutto ciò che fanno e dicono gli ilici sia stupido
e insensato. Ci vuole un po’ di discernimento e savoir vivre, bisogna comunque far passare i giorni e cercare
di farlo in modo che non sia pesante e opprimente la vita. Anzi, saggio e capace è colui che trasforma questa
prigionia in una festa. Savio ed esemplare è chi vive la lenta e inesorabile decomposizione della materia, con
leggerezza e celebrando la propria esistenza. È comunque un gioco e come tale deve essere preso, e sì anche
nei videogiochi muoiono continuamente gli omini e ogni tanto ci sono dei bug, per cui sì, siamo in un
videogioco iperrealistico e dobbiamo arrivare a uccidere il mostro. Dobbiamo, se si può, uscire di qui. I
videogiochi li abbiamo scoperti attingendo dalla realtà, essi si svolgono su un tessuto di realtà preesistente
e non inventato da noi, noi non possiamo inventare nulla che non sia progettato dal sistema. Allo stesso modo
funziona internet. È sempre funzionato internet così come è sempre funzionata l’intelligenza artificiale, è
che abbiamo scoperto da poco il tessuto di realtà sul quale si poggiano.
=== PAGINA 171 ===
171
Non so se nell’arco della mia vita qualcuno riuscirà a scrivere una sesta via, o se la scriverò io o se ci
vorranno migliaia di anni per superare la conoscenza che possediamo in questo momento, abbastanza per poter
ideare una via successiva. Lo vedremo, quel che è certo è che io non mi sono fermato a questo e continuo a
cercare di conoscere me stesso, il nemico e il territorio più a fondo possibile. Ho depositato qui la summa
del mio sapere e l’ho fatto con sprezzante gioia. Si parte per una nuova avventura con rinnovata freschezza e
la solita voglia di spaccare tutto. Auspico che sempre più persone si rendano conto della condizione qui
descritta, e sinceramente spero che quanto rilevato venga totalmente invalidato da ricerche altrui, e mi
augurerei di carattere scientifico. Io non sono per niente felice di trovarmi in una realtà di questo genere,
e di venire man mano a conoscenza di dettagli sempre più inquietanti da assimilare. Quello che ho scoperto è
questo e non l’ho inventato una bella mattina, e non l’ho scoperto io da solo. Ci sono nel mondo davvero tanti
ricercatori che sono giunti alle stesse conclusioni, alcuni a conclusioni ancora più sinistre. È uno
svantaggio notevole quello che noi abbiamo sulla realtà e necessariamente ci dobbiamo sforzare con tutti i
nostri mezzi di guardare oltre il velo e osservare cosa c’è. I genetisti alieni che hanno manipolato l’essere
umano hanno ridotto la capacità di vedere entro un certo limite, noi non possiamo vedere la realtà per ciò che
è, perché qualcuno ci ha limitati, in quanto uomini, in tal senso. Qual è il reale potenziale umano, è già
stato tutto espresso, o siamo confinati in un recinto percettivo finché siamo contenuti all’interno del corpo,
o finché i genetisti alieni non riattivano le nostre funzioni che hanno bloccato? Sia come sia è doveroso
cercare di abbattere un recinto percettivo dopo l’altro e avere il coraggio di guardare oltre ogni velo che
riusciamo a squarciare. Molti teorici della simulazione sostengono che essa stia collassando, il lavoro di
Javier Marti verte in questo senso. Lo stesso Malanga riferisce di cicli che vengono fatti collassare di tanto
in tanto. Gli Yuga indiani e i calendari Maya probabilmente sono una interpretazione di questo
=== PAGINA 172 ===
172
meccanismo. È possibile che ci stiamo davvero avvicinando alla fine di questo ciclo, e che un prossimo reset
metta fine al mondo come si presenta in questo momento? È possibile che l’avanzamento di coscienza che stiamo
avendo sia proporziato dalla vera Fonte Originale, e che mediante essa stiamo riuscendo a capire dove ci
troviamo e come uscire? È un tentativo di evacuazione della fonte, chiamato anche correzione, o siamo
sintonizzati con il reset in corso in altro modo? In ogni caso sta avvenendo un imponente upgrade di coscienza
e ne siamo in molti testimoni. Alcuni sostengono che Matrix crollerà e sarà fatta perire dalla fonte, altri
pensano che ci sarà un nuovo Yuga, o ciclo, ma quasi tutti sembrano sentire che in qualche modo stia per
succedere qualcosa di grosso. Io personalmente ho questa sensazione sin da quando ero piccolo, motivo per cui
ho coniugato la mia energia ai miei desideri, cercando di realizzarli prima che succedesse quel che deve
succedere, o di diventare vecchio e pentirmi di non averli esauditi. Ho questo sentore, qualcosa che dentro mi
dice che deve succedere qualcosa di molto grosso, epocale, cruciale, ma può anche darsi che mi sbagli e che si
sbaglino tutti coloro che paventano apocalissi e fine dei tempi. Lo scopriremo vivendo, ma vivendo credo che
sia necessario fare ciò che ci piace e che ci fa stare bene il più possibile. Io ben comprendo che ricevere
certe informazioni e processarle può diventare un momento critico della propria vita, però non credo che ci
sia altro modo di affrontare la realtà, che conoscendola più intimamente e visceralmente possibile. Il fatto
che in fin dei conti Matrix e la vita sulla terra siano così strane e assurde, è molto interessante e
affascinante. Sulla terra c’è letteralmente di tutto, e in ogni sua gradazione, esteticamente ciò è molto
interessante. Il Demiurgo deve essere un grande esteta e pure un poeta, uno sceneggiatore psicopatico ma
estremamente pragmatico, dobbiamo riconoscere che ci sa fare veramente. L’ho presa come un’avventura questa
vita, una passeggiata di salute non mi sembrava che lo fosse, e una perpetua oppressione neppure, così mi sono
dato all’avventura, e per adesso mi ha portato qui.
=== PAGINA 173 ===
173
Sono soddisfatto di ciò che ho trasmesso in questo libro, anche perché ci ho messo anima e cuore e tanto
tempo, e quindi non essendomi risparmiato nulla non ho nulla da rimproverarmi. Certo, chissà, magari mi
sbaglio su tutto, e se mi sbaglio su tutto forse c’è tutto da rifare, vorrei davvero che qualcuno fosse in
grado di smentirmi sulla tesi dell’universo energivoro e sulla questione reincarnazione e Uomo primo. Sarei il
più felice fra tutti se qualcuno riuscisse in questo. Il vero problema è che trovo molto arduo il sentiero di
chi pensa di poterlo fare, e questo perché io cerco costantemente di mettere in crisi queste tesi e queste
idee nel mio dialogo interiore. E se non sono riuscito a spezzare queste idee significa che sarà ben dura per
chiunque. Ma ripeto, spero davvero di sbagliarmi. Nella speranza di averti dato un po’ di cose utili e di
averti tenuto una piacevole compagnia, ti auguro di tutto cuore di riuscire nella tua impresa e di aiutare
nella loro tutti coloro che saranno disposti a trovare il coraggio di accettare la realtà, qualunque essa sia.
“A volte l’uomo ha bisogno di affrontare la morte per capire che cosa sia la vita” scrisse il bandito
anarchico Jules Bonnot, l’uomo più pericoloso di Francia nei primi del Novecento, in realtà un Robin Hood, un
poeta armato, su un quaderno prima di venire giustiziato. Voglio concludere questo libro con le sue stesse
parole, affinché continuino a riecheggiare nei cuori indomiti: “La felicità che mi era stata sempre negata.
Avevo il diritto di viverla, quella felicità. Non me lo avete concesso. E allora, è stato peggio per me,
peggio per voi, peggio per tutti. Dovrei rimpiangere ciò che ho fatto? Forse. Ma non ho rimorsi. Rimpianti sì,
ma in ogni caso nessun rimorso.” © Klod Nagal – Operation Moksha
=== PAGINA 174 ===
174
Fonti e bibliografia Riflessioni.it Frammenti di un insegnamento sconosciuto, P. D. Ouspensky La Quinta
Intervista al dr. Jamisson Neruda Grecoantico.it Lachiavedisophia.com Wikipedia Worldhistory.org
Lamentemeravigliosa.it La soglia dell’energia, Marco Baston, Sciamanesimotolteco.it, Marco Baston Disperdere
il suggeritore, Marco Baston Fondazionesancarlo.it Dello stesso autore: Il tunnel di luce e la trappola della
reincarnazione Bardo arconte – la trappola dell’evoluzione Gnosticismo e arconti Hackerare la Matrix con il
Transurfing Surfare nell’Ologramma Che cosa ci ha detto Tafti La realtà extraterrestre La legge di attrazione
Ermetismo e alchimia
=== PAGINA 175 ===
175
Contatti: Whatsapp solo per libri e webinar, consulenze private e lettura I Ching: 3272555866 Telegram:
t.me/operationmoksha Mail: kokoro33@proton.me YouTube: Operation Moksha Per contattare: Sonia Vega
(astrologa): astrologyinconver@gmail.com Maria Vittoria Pieralisi (numerologa): vittoriapieralisi@gmail.com
Giuseppe Mangini (ipnologo): 3420766596 whatsapp Gianmaria Felicetti (psicoterapeuta):
dott.felicetti@gmail.com Silvia Biagioni (artista): whatsapp 3772301155 La lista di tutti gli operatori
consapevoli suggeriti è su t.me/operationmoksha
=== PAGINA 176 ===
176
Per sostenere Operation Moksha: paypal.me/opmoksha
Klod Nagal, nato a Genova, scrittore e ricercatore indipendente, viaggiatore solitario fra i mondi, reporter e
divulgatore su temi di confine e spiritualità, autore del canale Operation Moksha e di 10 libri su temi
esoterici. A partire dai sedici anni ha viaggiato in tutto il mondo e vissuto esperienze straordinarie per poi
intingersi nell’ambiente underground insurrezionale, i tanti guai giudiziari e la lunga e ingiusta latitanza
non ne hanno scalfito lo spirito, anzi ha poi deciso di dedicarsi anima e corpo alla ricerca della verità
perduta con la perpetua volontà di andare oltre. Nessuna definizione può definire uno Straniero, ma questi
sono fra gli altri i temi di cui si occupa e che ne hanno forgiato l’essenza.
