=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
=== PAGINA 3 ===
VADIM ZELAND
Titolo originale:
2021
© OAO
2018
Traduzione dal russo in italiano a cura di Vera Giovanna Bani
©2021
OM EDIZIONI
Tutti i diritti letterari ed artistici sono riservati.
è vietata qualsiasi riproduzione, anche parziale, di quest’opera.
Qualsiasi copia o riproduzione effettuata con qualsiasi procedimento (fotografia,
microfilm, nastro magnetico, disco o altro) costituisce una contraffazione passibile delle
pene previste dalla legge 11 marzo 1975 dei diritti d’Autore.
Stampato in Italia nel mese di novembre 2021 presso
Lrc Printing S.r.l., piazza Tintori, 7, 41030, Bastiglia (Mo)
OM EDIZIONI
Via I Maggio, 3/E – 40057 Quarto Inferiore (BO) – Italy
Tel (+39) 351 8129089 – (+39) 051 767079
info@omedizioni.it
www.omedizioni.it
ISBN
978-88-9272-165-4
=== PAGINA 4 ===
INDICE
QUANDO IL TEMPO SI FERMÒ
LA FANCIULLA SINTETICA
I GLAMROK
LA TESTA MORTA
LETKAJENKKA
LA CITTÀ DEI MANICHINI
L’INCONTRO
RETROPENSIERI
COLORO CHE VEDONO LA REALTÀ
IL PRIMO COMANDO
LO SPECCHIO
IL COPERCHIO DEL MONDO
LA REGINA BRUNILDE
LA RAPPRESENTAZIONE TEATRALE
IL SECONDO NOME
LA PARATA DELLE ENTITÀ
SPEDIZIONE “COPERCHIO”
MALATI D’AMORE
BESTIONE IRSUTO
IL RATTO DELLA FANCIULLA SELVAGGIA
BESTIONE E LA SUA DONNA
PUNITI DALL’AMORE
QUANDO IL SOGNO SI FERMÒ
OSSERVATORI E PERSONAGGI
MOTORINO – LEVETTA
L’AVVIO DEL SOGNO
LA REGINELLA ROSSA
SCARDINARE LA SCENEGGIATURA
=== PAGINA 5 ===
IO SONO IO
IL CALEIDOSCOPIO DELLA REALTÀ
L’INIZIAZIONE DEI GLAMROK
DOMANDE NEL SOGNO
LA RAPPRESENTAZIONE SCENICA NEL SOGNO
MICIOLA
CONOSCETE VOI STESSI?
LA SURREALTÀ
LO SCRITTORE IMPAZZITO
LE METAMORFOSI
LA SFILATA DEI MANICHINI
CARAMILLA-MARAVILLA
IL SONNO DI BESTIONE E IL RISVEGLIO
UNA NATURA NON SCIENTIFICA
LE REALTÀ INCORPORATE
I SIENTOLOGI
IL ROVESCIO DELLA REALTÀ
LA TRECCINA DELL’INTENZIONE
LA CITTÀ DEI TEMPLI E DELLE STATUE
SOTTO IL COPERCHIO
VIVI TRA I VIVENTI
QUESTO È SOLO L’INIZIO
NOTA DELLA TRADUTTRICE
=== PAGINA 6 ===
A
QUANDO IL TEMPO SI FERMÒ
ccadde molto tempo addietro, circa 100 milioni di anni fa. Non se ne
conosce la data esatta e del resto non ha alcuna importanza. Quando si
tratta di eventi di cui è impossibile immaginare la lontananza, diventa irrilevante
sapere se sono successi tanto tempo fa o di recente.
Guardando le stelle, non pensiamo che la loro luce sia pervenuta a noi in
milioni di anni. Le stelle esistono semplicemente, qui e ora. Allo stesso modo
succede con gli eventi del passato, persino quelli che si sono dispersi nelle
profondità dei millenni: non appena essi affiorano alla memoria o compaiono
nella narrazione, è come se fossero anch’essi qui e ora.
A dire il vero, non proprio qui. Dove si estende questa stessa profondità dei
millenni? La terra e il mare si inabissano nelle profondità. Il cielo si perde verso
l’alto. Ma in quale direzione va il tempo? E da dove viene?
Con lo spazio, è tutto chiaro: incombe dal davanti, ce lo lasciamo dietro.
Anche con il tempo è tutto semplice, se non ci si sta tanto a pensare: ciò che è
stato, è andato via, ciò che sarà, verrà. Ma dove è andato ciò che era ieri, e da
dove arriverà ciò che sarà domani?
Non appena si cerca di fare un po’ di luce, di capire cos’è il tempo, si scopre
che non tutto è facile e niente è chiaro. Se infatti non si può dire dove è andato il
tempo ieri e da dove arriverà il domani, ciò significa
che forse l’ieri e il domani
non esistono affatto e c’è solo l’oggi, l’adesso?
L’ieri non esiste già. Il domani non esiste ancora. Il tempo è dunque un nulla
che si muove verso il nulla proveniendo dal nulla? Il tempo è una convenzione?
O è tuttavia un fenomeno fisico?
D’accordo, il futuro come parte integrante del tempo è un concetto
=== PAGINA 7 ===
effimero. Tuttavia il passato è pienamente reale, e non solo perché ne portano
testimonianza gli scavi archeologici. I reperti e i resti sono piuttosto un presente
invecchiato. Con il termine “passato” si intende una sfilza di eventi. Ma dove
sono conservati gli eventi?
Per quanto incredibile possa sembrare, il passato lo possiamo vedere coi
nostri stessi occhi. Il cielo stellato è una conferma visiva di questo. Le stelle si
accendono, si illuminano, si estinguono e noi le vediamo, non importa quanto
tempo fa questi processi siano accaduti. Allo stesso modo, dal punto di vista
delle stelle, si può vedere ciò che è successo sulla Terra milioni di anni fa. Quindi
il passato si conserva in un raggio di luce… e solo qui?
Ma lasciamo pure tutti questi enigmi ai filosofi, che se li digeriscano loro. Ci
sono cose nel mondo che non sottostanno ad alcuna spiegazione e che possono
essere solo raccontate. Ebbene, una di queste cose è accaduta: è successo che il
tempo si è arrestato e il mondo si è fermato.
Fino a quel momento tutto stava andando come al solito: le dinastie reali si
succedevano nei secoli, a una civiltà ne susseguiva un’altra, le statue degli dèi
dimenticati si coprivano di crepe e venivano sepolte dalla sabbia … Tutto
l’esistente andava e veniva nel tempo, ma non si fermava mai su uno stesso
posto.
Del resto, chi lo sa, può anche essere che ciò sia accaduto più di
una volta:
che il tempo si sia arrestato e l’Universo si sia fermato e sia rimasto sospeso.
Dopotutto, se c’è una ragione per cui il tempo si è rimesso in moto, allora ci può
essere anche una ragione per cui esso si è fermato. Una tale pausa potrebbe essere
durata o un istante, o un’intera Eternità, giacché senza movimento non esiste
neanche il tempo.
Dunque, in quello stesso istante infinito di non-esistenza in cui sembrava
non accadesse nulla, da qualche parte qualcosa tuttavia stava accadendo.
* * *
La sacerdotessa Itfàt arrancava per il deserto sconfinato e parlava da sola. Era
=== PAGINA 8 ===
una personcina piuttosto stravagante, non si capiva bene di che paese e epoca
fosse e nemmeno quanti anni avesse, poteva averne venti o forse quaranta.
Indossava un lungo abito di velluto blu scuro, quasi nero, che le arrivava fino ai
talloni, ornato di un colletto tempestato di brillanti. Sulla mano sinistra
sfoggiava un anello con un cristallo dello stesso riflesso blu scuro del vestito. Il
suo viso era coperto da una spaventosa colorazione da rituale color porpora,
picchiettata sugli zigomi da macchioline bianche. Gli occhi erano verdi, i capelli
erano neri, tagliati a caschetto. Cos’altro si potrebbe aggiungere? Nonostante
tutto il suo aspetto brutale, Itfàt era bella.
Perché mai riuscisse a muoversi in una realtà pietrificata rimaneva un
mistero persino per lei stessa, perché la sacerdotessa non sapeva dove si trovasse e
non si ricordava come fosse capitata lì.
– O dèi, sovrani del mondo! Riportatemi a casa! – esclamò in modo
capricciosamente indignato più che con tono di lamentela.
– Dove sono i miei servitori, i miei sudditi? Se non vi presentate subito al
mio cospetto vi farò tagliare la testa!
Questo, forse, l’aveva detto con una certa esagerazione, dal momento che
non aveva fama di governante crudele e sanguinaria.
– Bene. Se questo è lo scherzo stupido di qualcuno, la pagherete! – continuò.
Itfàt era già piuttosto stanca, ma aveva ancora grinta sufficiente per
comportarsi da principessa capricciosa, e ciò nonostante le circostanze. Bisogna
riconoscere, infatti, che ella aveva un cuore coraggioso. Un altro, al posto suo,
avrebbe già avuto una crisi isterica o sarebbe caduto in
trance
, tanto più che il
paesaggio era davvero surreale e spaventoso: ovunque onde di sabbia uguali si
estendevano fino alla linea dell’orizzonte. L’aria non si muoveva, non era né
caldo né freddo. Il cielo, privo di sole, brillava di un bagliore giallo, mentre la
sabbia era, al contrario, di un colore celeste.
– Bene-bene, forza e coraggio, vediamo un po’…cerchiamo di capire di cosa
si tratta: di un orrore da incubo o di un incubo da orrore? – disse la nostra
eroina, che aveva la consuetudine di ripetere le parole.
– A me non può succedere niente del genere! Sono io che creo incubi e
orrori che fanno tremare tutti! Ebbene, vi avverto per l’ultima volta! Se non mi
troverò immediatamente, in questo stesso istante, nel mio tempio, mi arrabbierò,
=== PAGINA 9 ===
e voi sapete bene quanto ciò sia terribile! – esclamò, prima di cadere in ginocchio
per la disperazione. – No, adesso scoppio a piangere!
D’un tratto si rese conto di ricordarsi a malapena di dove venisse e chi fosse.
In testa le si confondevano vaghi frammenti di ricordi: rammentava di essere
un’alta sacerdotessa, governante di un certo paese, di avere un tempio, servitori,
un Maestro, ma altri dettagli non le venivano alla mente. Non riusciva
nemmeno a ricordare il suo nome.
– O dèi, ditemi chi sono!
Ma ecco che, pronunciate queste parole, sentì improvvisamente levarsi dal
vuoto e diffondersi tutt’intorno una sorta di sussurro, come un soffio di vento
che cominciò a fluttuare da un lato all’altro:
– Itfàt, Itfàt! Sacerdotessa Itfàt! Sacerdotessa, sacerdotessa!
– Strano, è un po’ come se il nome fosse il mio, ma al contempo non lo
fosse, – borbottò, cercando intorno a sé l’origine della voce, – Chi c’è qui?
– La Soglia, la Soglia! – rispose il sussurro.
– La Soglia di cosa?
– Del tempo, del tempo!
– Dove sei? Mòstrati!
Ma il sussurro si estinse improvvisamente così come si era levato, e non
rispose più.
Ho capito… – sospirò Itfàt, senza attendere risposta, – Sarà un incubo. O
mi sveglio subito, o impazzirò. Non ne posso più.
Ma in quel momento le affiorò alla mente il ricordo degli insegnamenti del
suo Maestro: per tornare dal sogno alla realtà, devi renderti conto di chi sei, di
chi sei veramente.
Io non sono io, – proclamò la sacerdotessa, – Io sono io!
Ma l’incantesimo non le fu d’aiuto. Non era successo nulla.
=== PAGINA 10 ===
Allora chi sono io?
Del resto, cosa sarebbe potuto accadere se lei in ogni caso non si ricordava
chiaramente di se stessa? Persino il nome che il sussurro aveva pronunciato, le
sembrava, per così dire, non proprio il suo. E che significa “non proprio”?
– Bene, e adesso cosa facciamo, Itfàt? – si chiese, – Allora, vediamo un po’…
mi chiamo Itfàt, mi chiamo Itfàt. E quale sarà la mia prossima mossa? Muoversi
è inutile. Ovunque si vede solo sabbia e nient’altro che sabbia, fino all’orizzonte.
Però… Cos’altro diceva il Maestro?
Il nuovo ricordo rinfocolò in lei la speranza: bisogna svegliarsi nel sogno e
allora sarà possibile controllare il sogno stesso. A questo fine si
deve guardare
attentamente ciò che ci circonda, controllare che tutto sia in ordine o notare se
c’è qualcosa di fuori posto e cosa esattamente. Bisogna vedere la realtà.
– No, intorno a me e con me non c’è niente che sia a posto! è tutto sbagliato!
E cosa ci sarebbe poi qui da vedere, a parte la sabbia? A proposito… e perché
mai è celeste? – Itfàt si sedette e cominciò a farsi scivolare la sabbia da una mano
all’altra.
– La sabbia non è sabbia. La sabbia è sabbia! – disse, cercando di individuare
nelle cose ordinarie un’essenza insolita, come le aveva insegnato il Maestro, –
Cos’ha di insolito questa sabbia tranne il colore? Si compone di granelli e si
lascia versare, come si addice alla sabbia…
Nello stesso istante la sabbia davanti a lei cominciò ad alzarsi e a vorticare,
fino a formare un enorme imbuto che prese ad allungarsi verso il cielo. Lo
spettacolo era terrificante. Itfàt lanciò un urlo e cercò di allontanarsi da quella
tromba di sabbia ma il suo tentativo sembrava inutile: ovunque lei corresse, il
vortice le si ritrovava sempre di fronte. Tra l’altro, con le scarpe che calzava,
aveva poco da correre. Infatti inciampò e cadde.
Una folle disperazione si era già quasi impadronita di lei, ma ella si riprese e
si calmò un po’, tanto più che il vortice di sabbia pareva non volerle arrecare
alcun danno.
=== PAGINA 11 ===
– Bene, devo cercare di stare tranquilla…sono già così spaventata che oramai
non c’è niente che possa ancora farmi paura. E se non c’è niente altro, perfetto, è
già meglio. Però tutte queste cose mi hanno già stufata. Ora separo da me la mia
paura: qua io e là la mia paura. Basta, non voglio più conviverci! Adesso me ne
vado da questo posto e lascio la paura nelle mie scarpe. Tanto non mi servono a
niente lo stesso. Via,
via da me! – disse, togliendosi le scarpe e lanciandole
nell’imbuto di sabbia.
– Ecco fatto! Benissimo! Adesso io sono qui, e la mia paura è rimasta là!
Le scarpe scomparvero nel vortice ed esso prese a girare con ancor maggior
vigore, emettendo un ronzio crescente. Itfàt pensò che le cose si stessero
mettendo davvero male e che forse sarebbe stato il caso di intraprendere qualcosa
di più efficace per evitare che finissero ancora peggio.
– Su, dài, Itfàt-Itfàt, sacerdotessa-sacerdotessa, sfòrzati! Devi vedere questa
dannata realtà, capire di che si tratta, sennò per te è la fine. Questa non è solo
sabbia, non è solo un vortice. Allora, che cos’è? Pensaci, su, velocemente,
sbrigati, presto, presto! – e mentre si esortava in questo modo, ebbe una
folgorazione.
– Clessidra! – esclamò, – Ecco che cos’è! è una clessidra! Ti vedo ora,
mascherina, sei una realtà diabolica!
In quel medesimo istante il vortice cessò di ruotare, il ronzio fu sostituito da
un tintinnio di vetro e il gigantesco imbuto si sgretolò a terra. La sabbia acquisì il
suo colore giallo naturale e il cielo prese a brillare di azzurro. Solo il sole era
ancora assente nel cielo.
=== PAGINA 12 ===
N
LA FANCIULLA SINTETICA
ello stesso tempo, ma in un’epoca diversa e in un altro luogo …
La spiegazione del perché sia possibile dire – “nello stesso tempo, ma
in un’epoca diversa” – la lasceremo per dopo. Il movimento nello spazio e nel
tempo non avviene sempre in modo lineare, cioè nei limiti della visibilità e della
comprensione. Ma se qualcosa si trova oltre la nostra comprensione, questo non
significa che ciò non possa esistere.
Per passare da quel punto dello spazio e del tempo in cui abbiamo lasciato la
sacerdotessa Itfàt a un nuovo luogo di azione, l’osservatore dovrebbe compiere
un viaggio piuttosto complesso.
Provate ad immaginare: vi siete alzati in volo nel cielo, la figura di Itfàt in
mezzo a una marea di sabbia si è trasformata in un puntolino, la Terra si sta
allontanando, si sta rimpicciolendo fino ad assomigliare a una carta geografica e
intanto voi continuate a volare in alto e sempre più in alto, a farvi portare
sempre più in su e ora l’azzurrare del cielo cede già il posto all’oscurità dello
spazio.
Adesso volate in mezzo a un vuoto nero, ma tutt’intorno non è buio perché
ci sono le stelle e la Terra è ancora visibile come una sfera blu che si allontana
progressivamente alla vista. Ora anche la Terra si è trasformata in un punto e il
movimento cessa di diventare visibile. Per un momento restate sospesi in questa
posizione, con le stelle a rischiarare l’oscurità che vi circonda e nient’altro oltre
alle stelle.
Ed ecco che una stella si intortiglia improvvisamente e vi risucchia
nel suo
tubolare e a velocità incredibile vi trovate ad attraversare un tunnel illuminato e
infinitamente lungo.
Volate, volate e finalmente la velocità rallenta. Venite espulsi fuori dal tubo e
=== PAGINA 13 ===
di nuovo vi ritrovate sospesi in mezzo allo spazio nero, insieme alle stelle. Una di
esse comincia ad ingrandirsi e voi capite che non siete sospesi ma siete in
movimento.
Ed ecco che questa stella si trasforma in una sfera ed essa cresce
gradualmente davanti a voi fino a diventare un pianeta blu. Ecco di nuovo la
Terra, ma in un’epoca diversa. Voi entrate nell’atmosfera, l’oscurità lascia posto
all’azzurro ed ora eccovi ad annaspare tra le nuvole, a fluttuare per un po’ in una
nebbia grigia e poi di nuovo ad affondare nell’oscurità, perché il sole è già
tramontato.
Sotto si vedono le luci della città notturna e voi intanto, planando, vi state
avvicinando sempre di più alle luci. Volate sopra le autostrade con le loro auto in
movimento, sopra le piazze con la gente che cammina, sopra i fiumi, i ponti, i
quartieri illuminati, le case e alla fine vi infilate in una finestra aperta.
Ora possiamo tranquillamente affermare che nello stesso tempo, ma in
un’epoca diversa e in un posto diverso, e precisamente sul palco di un teatro,
erano in corso le riprese del musical “Il Clown patentato”.
Perché Clown e che significa “patentato”? Patentato come colui che ha
ottenuto la patente o nel senso di “sfrenato”, “impenitente”, “incorreggibile”?
Sembrava che del significato stesso non si rendesse conto nemmeno la troupe e
forse per questo essa si trovava ancora in quello stato che si usa definire “processo
di ricerca creativa”.
La sala era immersa nella semioscurità. Sulle poltroncine giacevano alla
rinfusa soprabiti, vestiti, accessori disparati. Dei pochi che erano seduti,
qualcuno sonnecchiava, qualcun altro seguiva con lo sguardo
il palco illuminato
e i movimenti che vi facevano gli operatori, impegnati nell’allestimento della
scena. Il palco stesso aveva le sembianze di un semicilindro, con le pareti e il
pavimento trasformati in schermi su cui venivano proiettati immagini ed effetti
speciali.
In mezzo al palco si ergeva il regista, un giovanotto dal temperamento
emotivo, terribilmente arrabbiato.
=== PAGINA 14 ===
– No, così non va bene neanche per idea! Fate tutti schifo! Insomma, stiamo
girando un musical o la scena di un funerale? Fuori di qui, imbecilli! Andatevene
via e ritornate solo quando sarete rinsaviti!
Il regista non perse tempo a spiegare cosa volesse dire con ciò e cosa
intendesse per “rinsaviti”, e del resto i membri della troupe, tutti coloriti e
azzimati, non si preoccuparono di chiederglielo e si allontanarono in fretta, chi
di qua, chi di là.
– Allora, dov’è la mia diva? Solo lei riesce ad ispirarmi. Portatemi la diva!
Max, va un po’ a vedere dov’è…cosa mai starà facendo? Quanto ci mette ancora?
– disse, rivolgendosi all’operatore. – Muoviti, va’ a chiederglielo!
Max sparì dietro le quinte e fece ben presto ritorno. Avendo problemi di
balbuzie, ci mise un po’ a rispondergli e prima di farlo preparò la sua frase a
lungo:
– Viktor, ma, ma….
– Ma, cosa? Cos’è ‘sto ma? Dài, sbrigati, parla!
– Matilda fa di nuovo i capricci – riuscì infine ad articolare Max.
– Portatemela qui! – gridò Viktor (questo era il nome del regista) con una
voce spaventosa.
– Vikto-or – si udì da dietro le quinte una voce femminile – eccomi, sono
qua!
La padrona della voce, un tipetto eccentrico, come si capiva al primo
sguardo, indossava una tuta verde scuro e calzava un paio di scarpe
rosa con le
zeppe. I capelli, arruffati, erano di color turchino. Una bionda turchina, si
sarebbe detto.
– Eccola! Vieni un po’ qui, Tildochka, bambolina mia, pupetta! – disse
Viktor, dirigendosi verso di lei con le braccia aperte. – Girati, fatti un po’ vedere
come sei bella!
– Ma subito dopo, cambiando bruscamente tono, aggiunse – Cosa sei venuta
a fare, ancora non truccata? Via, marsc in camerino, vai subito a truccarti,
sbrigati!
– No, non voglio, è una cosa lunga, lunghissimaaaa! – disse la fanciulla,
strascicando le vocali com’era sua consuetudine. – Perché farlo? Stiamo solo
=== PAGINA 15 ===
facendo le prove!
– Prove o riprese, sono io che decido. Fila via a truccarti!
– Voglio un dolcetto! Mi avevi promesso le amarene ricoperte di
cioccolato….
– Ma che vo…. – disse Max, cercando di inserirsi nel discorso. – Che vo….
– Stai dicendo che ho di bello cosa? Cosa ho di bello? Parla, muoviti!
– Ma che volgarità le amarene ricoperte di cioccolato! – riuscì infine a dire
Max, completando il suo discorso.
– Ma io le vogliooooooo! Le voglio e basta!
– Diva, la regola la conosci: chi non fa il doppietto, non riceve il dolcetto –
disse Viktor. Se lo fai, l’avrai. Ma adesso basta, via di qui! Anzi no, fermati, dài,
ripetiamo ancora una volta la scena del tuo inchino.
Matilda si fece di lato e si prostrò in una leziosa riverenza.
– Oddìo, che squallore! – gridò Viktor. – Rifallo di nuovo, come ti hanno
insegnato, su, mani sul petto e…. ma no, non sui seni, sul petto e mettici
l’anima, fallo con grazia! In modo gioioso, non come una pagliacciata! Ma che
roba! Che schifo! Basta, va’ via, va’ via mostro, o ti ammazzo!
La diva si girò sui tacchi e si accinse a muoversi.
– No, ferma! Tildochka, tesoruccio, vieni qui!
Matilda si voltò e, immobile, aspettò che il regista riprendesse a parlare.
– La verità stilla a volte dalle tue labbra. Su, parliamo di cose serie…cosa
pensi, cos’è meglio ballare in questo doppio, uno
street
o un
house dance
?
– Un
twist
. Bisogna fare un
twist
– rispose la diva.
– Cosa, cosa, cosa? E perché?
– Perché tutti i tuoi
go-go
e gli altri
Rnb
sono uno schifo totale.
– Cosa, cosa, cosa? Perché dici che sono uno schifo totale? Sono danze
moderne!
– Perché sono ormai stufa di tutto! ‘Sta roba mi ha veramente stancato ecco
perché !
– Beh, buona la tua spiegazione…ma si può sapere perché vuoi un
twist
? A
‘sto punto, allora, è meglio il retro.
– Il nuovo è il vecchio dimenticato da tempo. Si può creare una moda nuova
con ciò che giace dimenticato da tempo.
=== PAGINA 16 ===
– È un pe…p-pe… un pensiero forte – disse Max.
– Son d’accordo….potremmo provarci – concluse Viktor. – Bene. Adesso
però vai a truccarti, su, tesoro mio, fai la brava.
– Ma io sono brava! – squittì Matilda, allontanandosi a saltelli dietro il
palco.
Viktor chiamò la costumista, le sussurrò qualcosa nell’orecchio e quella si
dileguò. Poi, rivolgendosi alla troupe, disse:
– Allora, ascoltatemi bene: adesso voi tutti, falliti, difettati, sfigati, ritardati
mentali, tutti vi riunirete, vi guarderete, vi reimposterete rapidamente e vi farete
trovare in uno stato di genialità. Su, forza, sbrigatevi! Vedo già che state
cambiando, che cominciate a illuminarvi. Max, chiama anche gli altri sclerotici e
le altre sclerotiche, che vengano tutti e tutte! Dobbiamo scegliere la musica e gli
effetti. Forza, veloci, non c’è tempo, muovetevi! Avvertitemi subito quando
Matilda è pronta.
Il palco si riempì di nuovo di movimento e preparazioni. Dopo un po’ di
tempo Viktor annunciò:
– Okay, siamo pronti! Max, dov’è Matilda? Ah, eccola qua! Eccola che arriva
la nostra diva, contenta, radiosa, bella come un fiore!
Lo spettacolo che offriva la fanciulla era infatti davvero stupefacente. Al
contorno di capelli turchini si era aggiunto ora un viso dipinto d’azzurro con due
occhi così truccati da far sembrare la diva veramente una diva.
– Ma vieni qui, tesoruccio mio, vieni qui pupetta! Girati un po’, fatti vedere.
Così dicendo, Viktor fece un segnale verso la costumista e questa avanzò
tenendo in mano uno di quegli enormi fiocchi rosa che la moda di un tempo
faceva portare sul fondoschiena.
– Ecco, adesso ti prepariamo noi, aspetta un attimo!
Alla vista del fiocco Matilda sobbalzò e, agitando le mani, disse:
– No, no e poi no, non voglio! Tu sei matto!
– Allora non capisci proprio niente! Guarda che meraviglia! Rosa, bello,
grande – continuava Viktor, preso d’ammirazione per il suo espediente, – in
tinta con le tue scarpe, proprio quello che ti ci vuole!
=== PAGINA 17 ===
– Figùrati se mi metto questa volgarità!
– Ma dài, pensaci un po’: ballando il
twist
ci sarà di che farlo volteggiare
questo fiocco!
– Che roba! Terribile! Cosa pensi che sia io? Una bamboletta?
– Certo! La mia pupetta in carne e ossa!
– E sta’ un po’ ferma – diceva intanto la costumista alla diva, mentre,
ignorando i suoi lamenti, si indaffarava a fissarle il fiocco sul didietro.
Intanto si erano avvicinati gli altri e tutti, in un modo o in un altro,
cercavano di calmare la ragazza:
– Matilda, guarda che ti sta proprio bene!
– Ti dà un aspetto interessante!
– Che bella che sei col fiocco!
– Che
chic
!
Alla fin fine la convinsero.
– Tildochka, tesoro mio, credimi, sei veramente molto, molto bella! –
continuava a dire Viktor.
– Molto-molto?
– Sì, e in più sei brava!
– Tu da me vuoi qualcosaaaa eh…cos’altro vuoi da me?
– Ebbene sì…Abbiamo un problemuccio…non riusciamo a scegliere gli
effetti speciali da proiettare sul pavimento e sulle pareti, non c’è niente che vada
bene…non hai per caso qualche ideuzza da darci?
Sebbene la diva desse l’impressione di essere una persona assai superficiale, di
fatto possedeva una
forma mentis
ben lontana dall’ordinario. Aveva una sua
visione personale su molte cose, uno sguardo insolito che peraltro non sempre le
era di giovamento.
– Non servono effetti speciali. Lasciamo il pavimento e le pareti a specchio.
Ci si rifletteranno tutti i nostri ballerini…
– E anche il tuo fiocco!
– Smettila, non volevo dire questo! Chissà, se facciamo tutto di specchi forse
vien fuori qualcosa di interessante.
– Okay, buona idea! Allora proviamoci.
=== PAGINA 18 ===
– Max, metti in moto il semicilindro trasformabile, facciamo tutta la scena
di specchi.
– T…t-tutta?
– Sì, tutta, pavimento e pareti. Su, forza, ognuno al proprio posto – disse
Viktor, rivolto verso gli altri. – Siete pronti? Giocolieri, acrobati, forza, in scena!
Avanti con la musica! Cameraman, avanti!
La folla di artisti, solo poco prima bizzarra e scomposta, si radunò in un
batter d’occhio e, trasfigurandosi, prese a muoversi con grazia
e armonia,
esibendosi in passi perfettamente coordinati come si fa in uno spettacolo
ripetuto migliaia di volte. Al centro della scena, sfarfallando graziosamente col
suo fiocco rosa, volteggiava la diva.
La-la, lalalala, lalalala, lalala
Se non sei stato mai
Nella nostra città luminosa
Sopra il fiume di sera
Se non sei stato mai
A sognare fino all’alba
Se non sei stato mai
Con gli amici a vagare
Per i larghi corsi centrali
Vuol dire che non hai visto mai
La città più bella della Terra
Tu, tudu, tudu, du!
naviga la canzone, canta il cuore,
Si parla di te, Mosca
1
Fu un attimo. Tutti gli specchi luccicarono sincronicamente e Matilda,
trovandosi nel fuoco di quel fascio di luce, rimase abbagliata dal lampeggiare.
Continuando a ballare al suono della musica, si trovò avvolta da una nebbia
verdastra e solo allora si fermò. La nebbia ora si era diradata ma lo spazio intorno
a lei sembrava riempito da un miraggio, una vastità di sabbia azzurra e di cielo
giallo. La vista le si oscurò. Ora era sola, dentro il miraggio, ed esso avanzava
ondeggiando e attraversandola tutta.
=== PAGINA 19 ===
Si sentiva ancora la musica in lontananza quando il miraggio si dissolse,
lasciando il posto a uno strano movimento: davanti a Matilda presero forma
delle figure grigie che sembravano danzare, per di più la stessa danza che solo
poco prima lei e la troupe di ballerini avevano
messo in scena. Le figure
indossavano una sorta di tunica con cappuccio e avevano volti imprecisi,
sfumati. Poi la musica tacque e ad essa seguì un tintinnio di vetri. Le figure si
bloccarono e, impietrite, si misero a fissare Matilda con sguardo smarrito. Anche
Matilda prese a guardarle con sgomento.
* * *
Dopo poco le figure grigie si ripresero e si lanciarono verso la poveretta
gridando:
– Una fanciulla sintetica! Una fanciulla sintetica!
– Mangiamola! Mangiamola!
Matilda si sentì mancare. Le gambe non le ressero e cadde, perdendo i sensi
prim’ancora che le figure riuscissero ad attaccarla.
=== PAGINA 20 ===
Q
I GLAMROK
uando Matilda rinvenne, scoprì di essere legata a un palo. A dire il vero,
più che legata, era stata saldamente fissata al palo con delle cinghie di pelle
grezza e in modo tale che i piedi non toccassero il suolo. Gli strani figuri in
tuniche grigie camminavano in cerchio attorno a lei e borbottavano un
improbabile mantra:
– Mana-veda, mana-sana, mana-una, mana-mana.
Mana-oma, ata-mana, mana-ocha, mana-dana.
Ogni tanto però si fermavano, si voltavano verso il centro del cerchio e
urlavano:
– Fanciulla sintetica! Mangiamola! – e poi riprendevano il loro minaccioso
girotondo.
– Mana-oga, macha-mana, mana-osha, mana-shana.
L’area circostante era deserta e rocciosa. Non lontano dal palo era stato
acceso un grande fuoco e in lontananza si intravvedevano i contorni di dimore
primitive. Il cielo brillava di un cupo bagliore grigio, ma il sole non c’era. La
scena generale era completamente incolore, come in un film in bianco e nero.
Sullo sfondo di questa generale desolazione, la pittoresca figura di Matilda
sembrava quella di un alieno appena giunto da un altro mondo. Ricordiamo che
aveva i capelli turchini e il volto dipinto d’azzurro, indossava una tuta verde
scuro e scarpe con la zeppa di colore rosa e portava infine un vistoso fiocco dello
stesso colore rosa puntato sul fondoschiena.
L’infelice diva si trovava in uno stato di shock. Non riusciva a capire dove
fosse mai capitata e che cosa le stesse succedendo. Persino l’esperta sacerdotessa
Itfàt, se fosse finita in una situazione del genere, si sarebbe demoralizzata. Che
dire dunque della poverina, abituata alle morbidezze della comodità e
=== PAGINA 21 ===
all’adorazione universale. In altre circostanze si sarebbe lamentata al suo solito
modo, strascicando le vocali e dicendo: “è diventato tutto molto, molto
bruttooooooo!”, ma ora non c’era tempo per i capricci. Per qualche ragione le
girava in testa un solo pensiero, e anche quello era piuttosto strano: “Il mio
fiocco adesso si sgualcirà”. Un pensiero davvero molto bizzarro se rapportato a
ciò che le era successo e a ciò che, con tutta evidenza, sembrava aspettarla.
Nel frattempo i selvaggi, stanchi di girare in cerchio e borbottare, avevano
cominciato a discutere tra di loro sul da farsi. Gli uni gridavano:
– Fviggiamola!
Gli altri, per contro, replicavano:
– No, mettiamola a bollive!
Per qualche ragione misteriosa questi curiosi esseri o non sapevano o non
volevano pronunciare la lettera “r” e la articolavano in un modo strano, sì che
non risuonava come una “r” moscia ma piuttosto come un suono inghiottito,
trangugiato. Tutto ciò, lungi dal rendere il loro discorso comico, produceva per
contro un’impressione assai inquietante.
Continuarono a lungo a litigare in modo confuso finchè all’interno della
folla si distinsero due schieramenti e ciascuno cominciò a urlare la propria
preferenza:
– Fviggiamola!
– No, mettiamola a bollive!
Di lì a poco la lite si trasformò in una rissa caotica tra le due fazioni e i
selvaggi (o chissà chi altri fossero, dato che tutti avevano la stessa faccia grigia,
asessuata e senza vita, come di cera), presero a baruffare come impazziti. Non
avendo armi, si lanciavano furiosamente a vicenda
le pietre che giacevano in
terra e gli venivano a portata di mano. Ben presto nessuno riuscì più a stare in
piedi, ma per quanto fossero già tutti stesi in mezzo alla polvere, continuavano a
picchiarsi, ingegnandosi a stracciarsi le vesti e a togliersi vicendevolmente i
cappucci di dosso. Risultò così che non avevano nemmeno i capelli.
Osservando con orrore quella mischia selvaggia, Matilda capì che, anche se
tutti si fossero battuti fino all’ultimo respiro, lei non avrebbe avuto comunque
possibilità di scampo: legata al palo com’era, non poteva muovere né braccia, né
gambe. Avrebbe voluto urlare, ma aveva un groppo alla gola, e poi che senso
=== PAGINA 22 ===
avrebbe avuto? Nessuno avrebbe potuto aiutarla. E quello non era certo un
sogno!
Non si sa per quanto tempo sarebbe durata ancora quell’assurda baruffa se
non fosse che a un certo punto si udì, proveniente da qualche fonte remota, un
suono di tromba basso ma molto forte. Gli esseri grigi parvero riscuotersi. Si
alzarono da terra con riluttanza e, barcollando, si misero in cerchio attorno al
palo. Sporchi e laceri, ripresero a formare il girotondo e a mormorare la loro
indistinta litania, incantesimo o mantra che fosse.
Dopo poco si fermarono di colpo, come a comando. Si voltarono verso il
centro del cerchio e con rabbia, all’unisono, quasi si fossero messi d’accordo,
cominciarono a urlare:
– Mettiamola a bollive!
Subito iniziarono i preparativi. Nell’andirivieni generale si vedeva chi si
indaffarava attorno al fuoco, gettandovi nuova legna da ardere, e chi trascinava
un enorme calderone, come spuntato dal nulla. Un gruppetto si concentrò su
Matilda: qualcuno le faceva le linguacce, mugolando, altri la guardavano
scuotendo il capo in segno di disapprovazione. Così continuarono per un po’
finchè, stanchi di mugolare e scuotere la testa, ripresero a gridare:
– Fanciulla sintetica!
E gli altri, in risposta:
– Mangiamola! Mangiamola!
Mugolando, ghignando e mostrando la lingua, slegarono infine la povera
vittima e la trascinarono verso il fuoco.
La scena pareva davvero surreale perché nella realtà non sarebbe potuto
succedere niente del genere. Una ragazza dall’aspetto di bambola, con un fiocco
rosa sul didietro… Vittima di una tale lurida malvagità … No, era fin troppo
irreale. Eppure stava succedendo.
Ma qui accadde che Matilda, solo poco prima mezza paralizzata dalla paura,
riacquistò improvvisamente il controllo di sé, come succede ai condannati a
morte quando capiscono che non c’è più niente da perdere e non ci potrebbe
essere situazione peggiore di quella che stanno vivendo. Raccogliendo tutte le sue
=== PAGINA 23 ===
forze si mise a gridare:
– Andate via, imbecilli! Non toccate il mio fiocco!
Il grido le era sfuggito spontaneamente e lei non riusciva nemmeno a capire
perché avesse gridato proprio una frase del genere e perché si stesse
preoccupando di una cosa così apparentemente insignificante quale era l’oggetto
fissato sul suo fondoschiena. Provava solo un disperato desiderio di essere
immediatamente lasciata in pace e notò anche che questo desiderio era
accompagnato da un’insolita e struggente sensazione che proveniva da dietro la
schiena. Che la causa di tale sensazione fosse il fiocco o qualcos’altro Matilda
allora non lo poteva capire, tuttavia si rese improvvisamente conto con chiarezza
che quella strana sensazione che lei avvertiva le conferiva una sorta di
inspiegabile potere sui grigi individui che la stavano molestando.
Quelli, infatti, alle sue parole, si erano impietriti sul posto e ora la fissavano
assorti, in uno stato di assoluto stupore. Matilda non perdè tempo e,
approfittando della situazione, sgusciò dalle braccia dei suoi aguzzini,
spingendone qualcuno di lato per farsi strada. L’intuizione le
suggeriva che non
era assolutamente il caso di correre perciò si fermò e si mise in posizione di
attesa. «Qualsiasi cosa, ma non scappare», si disse la diva, sentendosi già pronta a
tutto e sperimentando di nuovo la strana sensazione di poc’anzi dietro alla
schiena.
– State lontano da me, mostri che non siete altro, andatevene via!
Alle intimazioni di Matilda gli strani figuri effettivamente presero subito a
indietreggiare, emettendo esclamazioni di sorpresa:
– Oooh…ha pvonunciato la letteva?
– Lei può favlo?
– Lei è mana?
– Lei ha ene?
– Può dive la letteva!
Ancora stupiti per la sorpresa, si raccolsero in gruppo e, lanciando occhiate
furtive alla diva, si misero a confabulare tra di loro mentre lei faceva del suo
meglio per fingere un aspetto di maestosa dignità. Poco dopo, mantenendosi a
=== PAGINA 24 ===
cauta distanza, l’accerchiarono, quindi uno di loro avanzò verso di lei e chiese:
– Chi sei tu?
Matilda si rese conto che il peggio era passato, almeno per quel momento, e
rispose con più calma:
– Sono una divaaaaa glamour! E voi chi siete, mostriciattoli?
D’un tratto si riscosse. Sembrava essersi dimenticata di dove fosse e del fatto
che quegli stessi mostri, che probabilmente sarebbe stato meglio non insultare,
solo poc’anzi la volevano mettere a bollire viva. In quanto al luogo, era un
quesito interessante. Già. Chissà dov’era capitata…
Senza prestare attenzione alle titubanze della ragazza, gli esseri ripresero di
nuovo a urlare le loro solite frasi:
– Fanciulla sintetica!
– Può dive la letteva!
– Ma perché mi chiamate fanciulla sintetica? – chiese Matilda.
Gli esseri si guardarono in silenzio. Sembrava che la domanda li avesse
confusi.
– Boh, non sappiamo pevchè.
– Capito. Ma allora chi siete, vi chiedo?
– Siamo i glamvok! – risposero a voci alterne i grigi, – Vecitiamo i delivi!
Non possiamo pvonunciave la letteva! Abu! Abu!
– Capisco, – disse Matilda, – siete i glamrok e recitate i deliri.
– Ene! Ene! – borbottarono quelli, – Lei può chiamavci! Lei lo può fave!
Era evidente che i selvaggi erano rimasti molto colpiti dal fatto che la
sconosciuta riuscisse a pronunciare liberamente la lettera “r” e che, nel farlo, non
le succedeva niente di terribile. Di nuovo si misero a parlottare, dopodiché uno
di loro si fece avanti e, rivolgendosi a Matilda, le chiese:
– Sei una mana?
– Sono Matilda. Mi capite? – disse la diva.
– Mana-tida! Mana-tida! – gridarono i glamrok. La risposta di Matilda
ancora una volta li aveva estremamente eccitati.
– Ma perché non pronunciate la lettera? – chiese la ragazza.
– Non ci è pevmesso! Non possiamo! è abu! – risposero in coro –
Succedevebbe un cvash!
=== PAGINA 25 ===
– Ma io questa lettera la pronuncio e non mi succede nessun crash.
– Ma tu sei mana! Mana-tida!
– Vedete?! E voi volevate mettermi a bollire per poi mangiarmi. Sapete cosa
sarebbe successo se lo aveste fatto? – Matilda stava già iniziando ad entrare nel
ruolo che sembrava le fosse toccato in sorte, – Sarebbe successo un crash totale!
Gli esseri grigi, udendo quelle parole, emisero un ululato che sembrava di
soggezione.
– Ma chi vi ha insegnato a recitare i deliri di cui parlate? E perché mai vi
servono?
– Ce l’ha insegnato il glamovk! Mana-glamovk! Là! Là! – replicarono,
gesticolando animatamente in direzione degli edifici che sorgevano in
lontananza.
– Dobbiamo vecitave i delivi e allora savemo ene. Non possiamo
pvonunciave la letteva. Non possiamo fave la lotta. Non possiamo mangiavci
l’un l’altvo. Abu! Dobbiamo vecitave i delivi.
– E invece potevate mangiare me?
– Non possiamo mangiave i nostvi. Tu non sei nostva.
– No, vi sbagliate! Io sono vostra! – rimbeccò Matilda, dopo aver capito
l’occasione che le si stava presentando. In circostanze del genere, si fa presto a
capire come rispondere.
– Io sono la vostra mana!
I glamrok non ebbero il tempo di reagire alle parole di Matilda che di nuovo
si udì il suono di tromba di poco prima, proveniente da lontano. Evidentemente
il suono serviva loro da segnale, perché i selvaggi cominciarono ad agitarsi e a
urlare:
– Il sacvo gvanaio! Dobbiamo povtavla al sacvo gvanaio!
– Che razza di granaio è mai questo? – chiese loro Matilda.
– Lì c’è il glamovk! Mana-glamovk! Te lo mostvevemo! Andiamo!
Matilda fu assalita dall’ansia. Se il glamork era il loro capo, avrebbe potuto
avere la sua opinione personale in merito a chi potesse essere il vero mana, se lei
o lui. E in tal caso il processo di preparazione e successiva degustazione di lei,
fanciulla sintetica, in qualità di appetitosa vivanda, sarebbe potuto riprendere
con non minor zelo di prima.
=== PAGINA 26 ===
Del resto non aveva scelta. Non avendo la benchè minima idea di dove poter
andare a parare, tanto valeva andare con loro. Così tutto il corteo, Matilda
inclusa, si mosse verso gli edifici che si vedevano in lontananza.
=== PAGINA 27 ===
I
LA TESTA MORTA
glamrok avanzavano in silenzio in gruppo, attorniando Matilda e al
contempo tenendosene a debita distanza. La scena risultava davvero bizzarra:
una folla ondeggiante di figure grigie senza volto, animata, al suo centro, da una
bionda turchina adornata di un fiocco rosa sul sedere. Una sorta di processione
fantasmagorica con una bambola circondata da manichini.
Di Matilda non si poteva certo dire che fosse una Barbie. Ci sono persone
piacenti e persone belle. è un po’ come la differenza che c’è tra forma e
contenuto. Matilda era una di quelle persone di cui si dice: “in lei c’è qualcosa.”
Ciò che però la metteva in risalto non era tanto la sua
silhouette
sgargiante,
che spiccava nettamente su quella scena “in bianco e nero”, quanto la presenza in
lei di vita. Tutto il resto infatti, comprese le figure grigie che l’attorniavano, si
poteva definire privo di vita, se non addirittura morto. Probabilmente così
appare l’altro mondo: un mondo non tanto diverso dal nostro, ma altro, perché
sta “dall’altra parte”. Ma dall’altra parte di che cosa?
Lasciamo per ora la questione in sospeso. Matilda non era certo interessata
alla fisica dei fenomeni in questo momento. In testa le vorticavano pensieri
angoscianti su quello che sarebbe potuto succedere di lì a poco. In forza di uno
strano caso del destino si era ritrovata in un mondo altro e non aveva idea di
come uscirne, né in cosa sperare. E cosa aspettarsi da questi improbabili
compagni? La spaventava il solo pensiero.
Sui volti dei glamrok si leggeva una cupa determinazione a scoprire
un
segreto che avrebbe potuto costarle la vita. Non avevano ancora toccato Matilda,
ma la guardavano con sospetto. Uno di quelli che camminava davanti al gruppo
a un certo punto si era voltato, aveva tirato fuori la lingua e, quasi in modo
meccanico, le aveva gridato: “Fanciulla sintetica!”. Un compagno però gli aveva
rifilato uno scappellotto in testa e l’incidente si era chiuso lì. La fanciulla doveva
rimanere intoccabile fino alla verifica finale, fin quando non si fosse capito chi
=== PAGINA 28 ===
era lei veramente, se una “Mana”, o una semplice fanciulla buona da mangiare.
La situazione di Matilda si aggravava del fatto che le era venuto un bisogno
impellente di andare in bagno. “Per fortuna mi serve solo fare pipì” pensò. Ma
una domanda tuttavia si poneva: e come farla? E di che sesso saranno mai questi
qui? Esternamente, i glamrok non presentavano alcun segno che potesse
determinarne l’appartenenza sessuale, ma un pensiero terribile la assalì.
Dopotutto, non solo potevano mangiarla, ma anche abusarne a proprio
piacimento, e chissà in che modo.
Mentre in testa le giravano simili pensieri, procedeva frettolosamente sulle
sue zeppe, incespicando di tanto in tanto sulle rocce. La poveretta avrebbe dato
tutto pur di ritrovarsi nel suo mondo. “Non farò più la capricciosa”, si disse,
“sarò obbediente in tutto. Non mi toglierò mai più il mio adorabile fiocco. Farò
tutto quello che mi verrà richiesto, ma riportatemi indietro!”.
Tornando col pensiero al suo fiocco, provò di nuovo quella strana sensazione
di languore dietro la schiena. Sembrava che fosse proprio essa a darle forza e, per
qualche inspiegabile ragione, a suscitarle una strana sicurezza nella sua capacità
di controllare ciò che stava accadendo. Come se avesse a sua disposizione la scelta
di creare o non creare qualcosa.
A un tratto ebbe contezza del suo essere separata da tutto ciò che la
circondava e da ciò che le stava accadendo d’intorno. Ecco lei, ed ecco
la realtà
circostante. Lei è sola, di per sé, e la realtà lo è altrettanto. In un attimo si rese
conto, non con la mente, ma con tutta la sua persona, di essere come finita in un
libro e di trovarsi costretta a girovagarci tra le pagine, obbedendo alla trama
imposta.
O forse di essere capitata in un film. Se ti immergi in questa realtà, se ti
sottometti, se acconsenti, se accetti tutto ciò che ti sta accadendo, allora non
resta altro da fare che interpretare il ruolo che ti è stato assegnato. E se invece
così non fosse? Se invece tu fossi da una parte e il film fosse dall’altra, separato da
te?
“Ma è davvero questa la mia realtà?” – pensò Matilda, – “No, questa non è la
=== PAGINA 29 ===
mia realtà. Qui c’è qualcosa che non va. Accade spesso nel sogno. Ma questo
non è un sogno, anche se… dannazione, qual è la differenza? Calma…andrà
tutto bene. Qualunque cosa accada, comunque vada, non so come e perché ma
sento che andrà tutto bene. Non c’è altra scelta. E quale altra via d’uscita
potrebbe esserci? Ho deciso che andrà tutto bene e così sarà, punto e basta. “
Non finì di esprimere questo pensiero nella sua mente che nell’ambiente
circostante qualcosa mutò. Matilda si avvide con stupore che una striscia nera
obliqua era balenata rapidamente, passando dal cielo alla terra, come se una forza
sconosciuta avesse voltato la pagina della realtà. Gli esseri grigi sembravano non
prestarle più attenzione e continuavano la loro cupa marcia come se nulla fosse
accaduto. Matilda si sentì sollevare l’animo e le tornò la fiducia che d’ora in
avanti tutto sarebbe andato davvero bene.
Nel frattempo si erano già avvicinati agli edifici. Non si trattava né di una
città, né di un villaggio, ma di un agglomerato strano. Era un gruppo di casette
di forma quadrata, senza pretese, con pareti grigie lisce fatte di un materiale
sconosciuto. Le casette erano intervallate da infossature anch’esse di forma
quadrata, simili a nicchie vuote. Ovunque
si vedevano scale. Alcune portavano ai
tetti delle case, altre alle infossature, altre ancora si intortigliavano senza senso e
finivano per disperdersi nel nulla. Tutto questo bizzarro intreccio di costruzioni
cubiche e di rientranze, insieme alla moltitudine di scale, creava un quadro
decisamente assurdo.
Seguendo un percorso tortuoso, passando di scala in scala, il gruppo giunse
all’unico spazio aperto, probabilmente una piazza, al centro della quale si
innalzava una struttura alquanto strana, una sorta di monolite nero di perimetro
ovale, circondato da colonne sporgenti che si curvavano dolcemente verso l’alto
fino a formare una volta con costoloni.
Evidentemente si trattava del menzionato “sacro granaio”, anche se col suo
aspetto minaccioso somigliava piuttosto a una nave aliena. I glamrok non
avrebbero potuto costruire da soli una struttura del genere, come del resto quella
stessa strana città.
Proprio mentre la nostra processione si stava avvicinando al monolite, dal
suo interno si profuse un basso suono di tromba incredibilmente potente, che
=== PAGINA 30 ===
riempì l’intero spazio circostante. I glamrok presero ad agitarsi e si affrettarono
ad entrare. Matilda li seguì in un misto di curiosità e di paura.
All’interno la struttura si rivelò uguale al suo aspetto esterno. Le colonne
sporgenti lungo le pareti si allungavano dolcemente a formare un’alta volta.
Dalle nicchie disposte in prossimità del pavimento si diffondeva, serpeggiando,
un bagliore verde. Il pavimento era nero e liscio come uno specchio. L’ambiente
era vuoto e aveva un unico elemento al suo centro, una sorta di altare o di
piedistallo rettangolare dello stesso materiale del pavimento. La cosa spettacolare
era che da questo stesso piedistallo, escrescendo, si ingrandiva una testa, calva e
grigia come quelle dei glamrok ma in movimento: senza emettere suono alcuno,
essa infatti si contorceva, esibendosi in espressioni e smorfie disparate.
I glamrok entrarono nel salone, si avvicinarono alla testa, l’attorniarono e
spinsero Matilda all’interno del cerchio che avevano formato. Poi caddero in
ginocchio, e, tenendo le braccia alzate, iniziarono a recitare:
– Glamovk! Mana glamovk!
La testa, continuando a far smorfie, cominciò allora a parlare con voce bassa:
– Dovete recitare i deliri. Non dovete pronunciare la lettera. Io sono il Mana
e io posso. Ma per voi è vietato.
Mana-veda, mana-sana, mana-una, mana-mana.
Mana-oma, ata-mana, mana-ocha, mana-dana.
I glamrok non si fecero attendere e si unirono al mantra intonato dalla testa
parlante, ripetendone ubbidientemente le parole.
– Mana-oga, macha-mana, mana-osha, mana-shana, – continuava intanto il
glamork (ovviamente, si trattava proprio di lui), – Dovete recitare i deliri e allora
sì che avrete “ene”. Non potete fare quello che è vietato sennò sarà un “crash”!
I selvaggi, a queste parole, si coprirono il volto con le mani e gemettero:
– Abu! Abu!
– Allora? Chi è Mana qui? – chiese la testa, – A chi dovete fare il
sajé
?
– Glamovk! Mana glamovk! – replicarono quelli, prostrandosi con la faccia
verso il pavimento e schiacciandovi contro il naso, impietosamente.
– Ebbene, lodatemi! – gridò bruscamente il glamork e, accompagnando le
sue parole con terribili smorfie, iniziò ad emettere un monotono borbottio, – O-
a-u-omm, o-a-u-omm.
– O-a-u-omm! O-a-u-omm! – gli fecero eco i glamrok.
=== PAGINA 31 ===
Continuarono così a borbottare ancora per un po’ ma poi si tacquero e si
misero a fissare Matilda. Questa appariva smarrita, confusa,
incerta sul da farsi.
Sembrava che si aspettassero qualcosa da lei e lei allora comprese chiaramente
che era necessario intraprendere qualcosa con la massima urgenza, possibilmente
un atto fuori dell’ordinario poiché era evidente che la presenza del glamork
rischiava di minacciare fortemente l’autorità che lei si era poc’anzi guadagnata di
fronte agli strani esseri.
Il bisogno di andare in bagno nel frattempo stava diventando sempre più
impellente. Matilda non aveva ancora capito di che testa si trattasse, se fosse o
meno viva, e, nel caso lo fosse, perché appariva come un’escrescenza del
monolite. La testa per contro continuava a bofonchiare e a contorcersi in
smorfie. Per un momento Matilda ebbe l’impressione che in essa ci fosse
qualcosa di meccanico, giacchè notò che ripeteva gli stessi movimenti a intervalli
regolari.
La ragazza si convinse che comunque, giunti a quel punto, non aveva niente
da perdere. O ora o mai più. Se ella, immediatamente, in quel preciso istante,
non avesse preso in mano la situazione, sarebbe stata la fine. Senza esitare un
secondo di più, salì dunque sul piedistallo, abbassò la cerniera della sua tuta, si
accovacciò e urinò direttamente sulla testa parlante.
Lo spettacolo sconvolse i glamrok. I loro volti, benchè privi di mimica
facciale, riuscirono ugualmente a dimostrare un orrore indescrivibile mentre,
impalati e ammutoliti dalla sorpresa, seguivano la scena.
La diva intanto, terminato il suo sacrilegio, si alzò e si risistemò con calma.
Ma di lì a un secondo un nuovo evento sbalordì i presenti: dalla testa scaturì
all’improvviso uno sciame di scintille ed essa, emettendo un ronzio decrescente,
si contorse per un’ultima volta fino a contrarsi in una smorfia penosa.
Matilda comprese immediatamente la situazione e non se la lasciò sfuggire.
Ergendosi in piedi sul piedistallo, passò in rassegna i selvaggi con lo sguardo
trionfante della vincitrice. Il loro glamork era stato
evidentemente sconfitto. Si
prese una pausa per aumentare l’effetto, e chiese ai glamrok:
– Ebbene, allora chi è Mana qui?
– Mana-tida! Mana-tida! – risposero in coro tutti, riscuotendosi dallo shock
=== PAGINA 32 ===
– Sei tu la nostva nuova Mana!
Ciò dicendo caddero in ginocchio e presero a strusciare la fronte contro il
pavimento. Matilda scese dal piedistallo e comandò:
– Smettetela! In piedi! Insomma, alzatevi una buona volta vi dico!
I glamrok si alzarono e, tenendosi a rispettosa distanza, accerchiarono
Matilda. La diva, sentendosi ormai padrona della situazione, chiese:
– E allora? Adesso cosa faremo?
– Vecitave i delivi! Vecitave i delivi! – ripeterono all’unisono i grigi. La testa
morta non sembrava interessarli più e invece fissavano con soggezione la loro
nuova Mana, pronti a eseguire ogni suo comando.
Matilda si fermò un attimo a riflettere. Era appena sfuggita a un terribile
destino, riuscendo a portarsi fuori da una situazione che sembrava senza
speranza. Non aveva mai sperimentato nulla di simile in vita sua e,
naturalmente, non si aspettava da se stessa di essere capace di una cosa del
genere. Del resto gli eventi si erano sviluppati in modo così rapido da non darle
abbastanza tempo per stupirsi o rallegrarsi.
Le questioni rimaste irrisolte erano ancora molte: che cos’era quella testa, che
tipo di struttura era quel monolite, cos’era quella strana città, da chi e perché era
stata costruita, e infine, che sorta di mondo era mai quello in cui si trovava.
Chiunque fossero stati i misteriosi architetti, artefici di quelle strutture,
sicuramente non erano i glamrok. La testa, ad ogni evidenza, era un congegno
elettromeccanico e serviva come mezzo per tenere a freno quel popolino
primitivo. Ora era fuori
uso, ma la fonte di alimentazione era ancora attiva
perché il monolite continuava a brillare di una luce verde.
Sì, le questioni aperte erano davvero tante ma la cosa principale però era
un’altra: cosa avrebbe dovuto fare Matilda adesso? Se i glamork erano dei
primitivi, non c’era da star sicuri sulle loro intenzioni e su quanto potesse venir
loro improvvisamente in mente. Ciò significava che sarebbe stato opportuno e
conveniente occupare le loro menti, tenerle impegnate, magari con qualcosa di
simile a un rituale per evitare che smettessero di manifestare obbedienza.
=== PAGINA 33 ===
Riflettendoci, l’acuta Matilda (perché acuta lo era indubbiamente ), decise di
iniziare con lo stabilire un contatto con loro.
=== PAGINA 34 ===
LETKAJENKKA
– Ascoltatemi tutti, perché non imparate a pronunciare la lettera? – propose
Matilda.
– Non possiamo! – risposero i glamrok, – savà cvash!
– E io invece vi dico che non ci sarà nessun “crash”. Sono la vostra nuova
mana e vi autorizzo io, capito o no?
I glamrok esitarono.
– Non possiamo! Abu!
– E invece no! Voi potete! Allora, vediamo un po’, ripetete: siamo glamrok.
Gli esseri grigi si scambiarono a lungo sguardi preoccupati e bisbigliarono tra
di loro, non osando decidersi a fare un passo così audace. Alla fine, uno di loro si
fece avanti e disse:
– Siamo glam-ooki.
– Siamo glam-ooki! – ripresero gli altri, cercando già di articolare la lettera e
non di sostituirla, come facevano prima. Ma questo primo tentativo non
sembrava molto riuscito.
– Ripetete dopo di me: coccodrilli!
– Coccodiiili! Coccodiiili!
– Ceburashki!
– Cebuaashki! Cebuaashki!
– Barabashki!
– Baabashki! Baabashki!
2
– dicevano i glamrok, dimostrando forte impegno.
– Forza, forza, ci riuscirete! Su, dài, riproviamo ancora una volta. Ripetete
con me: rock and roll di Leningrado!
A queste parole i glamrok si rianimarono e iniziarono a provare con maggior
impegno. Era difficile che comprendessero quello che stavano dicendo, ma si
vedeva che le parole gli piacevano. E a un certo punto avvenne il miracolo. Ci
riuscirono!
– Di Leningrado! Di Leningrado! – gridarono con entusiasmo, – Rock and
=== PAGINA 35 ===
roll di Leningrado!
– Ecco, vedete! – disse Matilda, felicissima, – siete bravissimi! Su, ripetete
con me:
Che scenda pure fin dal mattino una pioggia leggerrra,
che ce ne importa? tanto io e te balleremo di nuovo, come ierrri
Da Mosca a Leningrrrado e poi di nuovo a Mosca,
ballano le strade, le rrrecinzioni e i ponti.
3
I glamrok erano senza dubbio degli allievi capaci. Ripetevano facilmente le
parole a loro sconosciute. Del resto a loro non importava che esse fossero
familiari: gli era piaciuto il fatto di poter ora pronunciare la lettera proibita senza
che si verificasse alcun “crash”.
– Aba! Aba! – gridavano deliziati, – Siamo glamrok! Recitiamo i deliri! E
leggiamo la lettera!
Le prospettive che si sarebbero aperte ora dinanzi a loro li portarono a uno
stato di estrema euforia e Matilda comprese che sarebbe stato meglio dar loro
una calmata.
– Fermi, fermi, ascoltatemi bene adesso! – gridò, riuscendo appena a farsi
sentire, – ditemi, ma perché recitate i vostri deliri?
I glamrok si quietarono un po’ e uno di loro rispose:
– I deliri noi li dobbiamo recitare – e di nuovo si elettrizzò, orgoglioso di
constatare la sua nuova abilità – Aba! Sto pronunciando la lettera!
Evidentemente l’esclamazione “aba” nella loro lingua era un’espressione di
entusiasmo. Ma Matilda lo interruppe:
– Sì, ho capito, dovete recitare i deliri. Ma perché ? Che senso ha farlo?
La domanda lasciò perplesso il glamrok.
– Che cosa vuol dire “senso”? – chiese, e senza aspettare una risposta,
aggiunse, – Non serve senso. Serve “ene”!
Matilda capì che non sarebbe stato possibile distrarli da quella stupida
abitudine, e probabilmente non ne sarebbe nemmeno valsa la pena. Dopo aver
riflettuto un po’, si rivolse a loro e disse:
=== PAGINA 36 ===
– Dunque, il senso a voi non serve. Allora, se è così, vi reciterò io un nuovo,
magico delirio. Se lo reciterete anche voi costantemente, incessantemente, non
solo avrete “ene”, ma “be-ne”. “Bene” è molto più di “ene”, è molto meglio.
I glamrok sembravano incuriositi. Matilda raccolse i suoi pensieri e iniziò a
pronunciare un recitativo, non osando per il momento distrarli anche con la
melodia della canzone.
– Ascoltate:
Mamma mia, ir ai go aghein
Mai mai, au chen ai resist iu?
Mama mia, das it sciou aghein
Mai mai, giast au mach aiv missdju?
Ies aiv bin brochenartid
blu sins te dej ui partid
Uai, uai, did ai ever let iu go?
4
I glamrok avevano ascoltato come incantati e, dopo che Matilda ebbe finito,
erano rimasti in silenzio per qualche altro minuto. Ma poi erano scoppiati in
esclamazioni entusiastiche:
– Mana-mia! Mana-mia! Abbiamo un nuovo delirio! Be-ne! Questo è ancora
più grande! Questo è meglio! Aba! Aba!
– Sì, sono proprio gli Abba, – disse Matilda, – Be ‘, adesso però calmatevi!
Ascoltate, fatemelo ripetere ancora così voi lo memorizzate!
– Mana-mia! Ce lo ricordiamo! – risposero i glamrok e in coro ripeterono il
testo parola per parola, sostituendo solo “mamma” con “mana”, per loro più
familiare. Era evidente che non avevano la mente satura di informazioni
superflue e per questo memorizzavano e riproducevano con facilità le parole e le
frasi.
– Ma guarda un po’ che bravi! – disse Matilda, sorpresa, – Benissimo, ma
adesso andiamo via da qui, si soffoca. Su, usciamo!
I glamrok le obbedirono e uscirono in massa dalla costruzione, seguendo
Matilda. Ma anche fuori non riuscivano a calmarsi. Eccitati dalle nuove
=== PAGINA 37 ===
impressioni, si erano messi in fila secondo la loro abitudine e avevano iniziato a
scalpicciare, mormorando il nuovo delirio:
–
Mana-mia, ir ai go aghein …
Ora erano in grado di pronunciare pienamente la lettera però, cantata da
loro, l’allegra canzone si era trasformata in un cupo recitativo, come quello dei
soldati quando, in marcia, cantano meccanicamente le canzoni militari oramai
venute a noia.
–
Ma-na, giast au mach aiv missdju?
Matilda, osservando tutto quello scalpicciare e cantilenare, pensò: “No, non
va bene. Così non funziona. Bisogna caricarli con qualcosa di più positivo”.
– Allora, ascoltatemi bene tutti! – ordinò, – State fermi dove siete. Ora
impareremo un nuovo delirio. Non è un delirio semplice, ma un delirio
danzante. è una cosa più grande, è ancora meglio! Avrete un sacco di “be-ne”!
Su, allora, afferratevi per le spalle l’un l’altro e ripetete tutte le parole e tutti i
movimenti che faccio io.
I glamrok rimasero sorpresi, ma obbedirono. Matilda si mise a capo di tutta
la fila, prese le mani di quello che stava dietro di lei e se le mise sulla vita, dopo
averlo minacciosamente avvertito di non permettersi di toccarle il suo fiocco.
Quindi iniziò a cantare e a muovere i passi di quella che una volta era una danza
molto alla moda:
Una notte ero su una strada deserta
Me ne tornavo triste da un appuntamento.
Potete credermi o no, ma io vi giuro
Che le mie gambe si sono mosse da sole
E si son messe a ballare questa danza
.
Il sentiero mi ha riportato indietro dalla mia bella
E di nuovo mi son trovato alla sua soglia.
Ho bussato alla finestra e ho aspettato un po’.
“Ascolta, mio tesoro, presto, vieni fuori!
=== PAGINA 38 ===
Un-due, mettiti le scarpe
Non ti vergogni di dormire?
La bella e buffa jenkka
Ci invita a ballare!”
5
I glamrok cominciarono a ripetere la canzone, dapprima in modo stonato e
sfasato ma poi in modo via via più allegro e affiatato. Riuscivano persino a
riprodurre la melodia della canzone. Per loro era qualcosa di nuovo, ma era
evidente che la canzone-danza gli piaceva da morire.
Se qualcuno ha visto come si balla la
letkajenkka
6
, facendo prima un saltello
in avanti e all’indietro e poi gettando i piedi di lato in modo divertente, può
immaginare che spettacolo emozionante potesse essere l’esibizione dei glamrok.
Questa vecchia bella danza è stata banalizzata dalle dive
glamour
di oggi e la
nostra diva lo sapeva benissimo. Lei però non era così volgare come le sue
“colleghe di corporazione”. Matilda apprezzava tutte le cose autentiche e per
questo cantava e danzava come si faceva ai vecchi tempi, che lei amava molto.
Proprio con questo spirito ballava il twist, per esempio.
I glamrok impararono rapidamente la melodia e le parole della canzone e la
canticchiavano già, saltellando con piacere e gettando le gambe a destra e
sinistra, da sotto le loro lunghe vesti. Per la prima volta furono colti da una
sensazione di gioia fino ad allora sconosciuta, una sensazione che non avevano
mai veramente provato prima.
Un-due, mettiti le scarpe
Non ti vergogni di dormire?
La bella e buffa
jenkka Ci invita a ballare!”
.
Alla fine, stanchi di ballare, si radunarono tutti intorno a Matilda, e, ebbri di
gioia, cominciarono a lodarla alla loro maniera:
– Mana-tida-jenkka! Mana-tida-jenkka! Ci invita a ballare!
Ancora a lungo avrebbero continuato se Matilda, con un gesto
=== PAGINA 39 ===
inequivocabile delle mani, non avesse detto loro:
– Adesso basta! Sono stanca, ho bisogno di riposare.
I glamrok parvero capirla immediatamente. L’afferrarono per le braccia e la
portarono verso gli edifici, continuando a dire:
– Mana-tida! Mana-tida-jenkka! Sei la nostra mana!
La accompagnarono nella casetta più vicina, la fecero accomodare
delicatamente su una sorta di pagliericcio e si allontanarono, indietreggiando
rispettosamente fino all’uscio. Oltre a questo pagliericcio, cosparso di fieno, nella
stanza c’erano un tavolo e una sedia e qualcosa di simile a un gabinetto. Per il
resto la stanza era vuota ed estremamente ascetica, con finestre rotonde poste in
alto su ogni parete e una sola porta.
Tutto era dello stesso strano materiale liscio di cui erano fatte le altre
costruzioni. Nonostante l’aspetto primitivo, l’abitazione aveva per questo motivo
uno stile tecnologico, fatta eccezione per il fieno, che chissà da dove era arrivato
fino a lì, considerato il deserto circostante.
Matilda sospirò di sollievo. Finalmente l’avevano lasciata sola. Non sarebbe
stato per molto, tuttavia. Presto infatti la porta si aprì e un glamrok entrò in casa
(senza bussare, ovviamente, mica le conosceva le buone maniere), reggendo in
mano un vassoio. Solo allora Matilda capì quanto fosse affamata. Il glamrok
mise sul tavolo il vassoio con una ciotola, una tazza e un cucchiaio.
– Che cos’è? – chiese Matilda.
– Cibo! – rispose laconicamente il glamrok.
Nella tazza c’era dell’acqua, nella ciotola si vedeva qualcosa di simile a fagioli.
L’odore sembrava buono. Matilda assaggiò con prudenza e con sua sorpresa la
vivanda risultò piuttosto gustosa.
– Dove l’avete preso? – si informò.
– Il granaio ce lo dà. C’è molto cibo!
– “Bastardi, – pensò Matilda, – perché volevate mangiarmi, se avevate un
sacco di roba da mangiare?” – Però non disse niente ad alta voce. Il glamrok era
taciturno, lei non aveva il minimo desiderio di chiedere dettagli e comunque lui
=== PAGINA 40 ===
presto se ne andò, indietreggiando e chiudendo la porta dietro di sé. Finalmente,
e forse davvero definitivamente, le cerimonie del giorno sembravano essere
giunte alla fine.
Matilda mangiò di fretta, si dispose sul pagliericcio e si infilò sotto lo strato
di fieno. Il letto non era certo una comodità, ma in tali circostanze non si poteva
contare sul
comfort
. La povera fanciulla era così stanca dalle impressioni e dagli
eventi della giornata che non riusciva né a dormire né a piangere. Sì, tutto era
finito bene. La diva
glamour
era diventata la dea dei glamrok. Ma cosa sarebbe
successo dopo? Cosa avrebbe fatto in questo strano posto? Perché le era successa
tutta questa storia?
Fu sopraffatta da una profonda tristezza. E se fosse destinata a non tornare
indietro? E se non avesse più rivisto la sua vita di prima? Ci sarebbe stato ancora
qualcosa di simile a quello che c’era prima? Che cosa era rimasto di quel passato
spensierato, che lei allora non apprezzava e che ora sembrava perduto per
sempre? Nessuno l’avrebbe più messa a dormire in un letto pulito, nessuno
l’avrebbe più baciata sulla fronte, l’avrebbe più chiamata affettuosamente
“Tildina, bambolina”. Ricordò come lo faceva sua mamma. La mamma…e
come starà adesso? Sarà preoccupata? E gli altri? La staranno cercando? Si
saranno chiesti dov’è sparita?
Con questi tristi pensieri Matilda, ormai completamente esausta, si
addormentò.
=== PAGINA 41 ===
L
LA CITTÀ DEI MANICHINI
a sacerdotessa Itfàt si guardò intorno sbigottita. Non era facile stupirla, ma
quello che era successo a lei e alla realtà circostante non aveva alcuna
spiegazione. Dopo che la clessidra, o cos’altro fosse, si fu capovolta e la sabbia al
suo interno ebbe cominciato a fluire, la realtà si era finalmente calmata. Il cielo
era diventato blu e la sabbia gialla, però il sole non era apparso.
“Da dove viene questa luce?” – pensò la sacerdotessa.
– Son volate via-son volate via le mie scarpe, – disse, continuando a parlare
con se stessa, – Va bene-va bene, facciamo conto che ho pagato per la mia paura.
Ma se continua così, presto non avrò nulla con cui pagare.
A Itfàt, infatti, era rimasto solo quell’abito elegante di velluto blu scuro col
colletto di brillanti, oltre a un anello con cristallo sulla mano sinistra.
– Non avrai più mai niente da me, assurda realtà! Se sei impazzita tu, non
significa che debba impazzire anch’io. Non riuscirai più a spaventarmi. Ridammi
indietro le mie scarpe! Mi senti?
Nel frattempo, dopo il capovolgimento della clessidra, un nuovo dettaglio si
era aggiunto al paesaggio. In lontananza si cominciavano a vedere i contorni di
una sorta di città.
– Bene, Itfàt, sacerdotessa-sacerdotessa, ora sai dove andare. Eccomi, città,
sono in cammino, sto già arrivando da te! è ora di porre fine a queste assurdità.
Speriamo solo che non si tratti di un miraggio.
Itfàt si scrollò di dosso la sabbia dal vestito e si diresse verso il suo
obiettivo.
La sabbia scricchiolava sotto i suoi piedi nudi come se fosse di vetro, sebbene al
tatto risultasse soffice. Camminandoci sopra, notò che le pareva di procedere
come su una coltre di ovatta. Ma fu un altro fenomeno, non meno strano, a
colpirla. Le sembrava che ad avanzare non fosse lei ma che fosse piuttosto il
paesaggio ad avvicinarsi mentre lei si limitava a muovere i piedi. Non solo, ma il
=== PAGINA 42 ===
suo obiettivo sembrava approssimarsi ad una velocità innaturale.
– E che trucchi son mai questi? – si indignò, – Vuoi di nuovo stupirmi o
spaventarmi? – disse, rivolgendosi alla realtà, – No, così non va! E non val la
pena temere quello che non va. Non ho paura, non ho affatto paura, neanche un
pochino! Hai capito?
Nel frattempo la realtà continuava a cambiare rapidamente, come ignorando
le rimostranze della sacerdotessa. In pochi minuti il cielo era diventato grigio, le
onde di sabbia si erano trasfigurate fino a diventare un deserto di roccia e i
contorni della città erano cresciuti in modo incredibile. Non solo, ma per
qualche strana ragione Itfàt non sentiva la superficie delle pietre, non ne provava
fastidio e ciò nonostante avanzasse a piedi nudi. Però era già stanca di tutte
quelle stranezze e non si stupiva più di nulla.
Finalmente entrò in città, se così si poteva chiamare quell’agglomerato
astratto di strutture cubiche e rientranze, con quegli intrecci senza fine di scale
che si vedevano ovunque l’occhio si posasse. Tutt’intorno regnava un silenzio di
tomba, interrotto di tanto in tanto dai suoni voluminosi di gocce che cadevano,
come se da qualche parte ci fosse un’invisibile clessidra gigante in atto di
misurare gli intervalli di tempo.
– Orrore ag-ghiac-ciante! è solo un ag-ghiac-ciante or-rore – ripeteva Itfàt,
mentre vagava per il labirinto di strutture, – Più passa il tempo e più le cose si
complicano. Non è che gli incubi siano appena iniziati?
– Ehi, c’è qualcuno qui?! – gridò, e subito nell’aria risuonò l’eco volumetrica
di numerose “i-i-i”.
– Shh, – si corresse, passando a un sussurro, – Se l’orrore è così
agghiacciante, non dovrei scaldarmi tanto.
Aprì con cautela la porta di una casa e lanciò uno sguardo al suo interno.
Non vide nessuno. L’arredamento comprendeva solo un tavolo, una sedia e una
sorta di pagliericcio. Niente di più. Lo stesso interno si ripeteva in ciascuna delle
case che si era messa ad esplorare. Le esaminò una per una, senza trovarci anima
=== PAGINA 43 ===
viva.
Ebbe l’intuizione di salire sulla scala più alta per guardarsi tutt’intorno ma
risultò che la scala non portava da nessuna parte e, dopo diverse rampe, rimaneva
sospesa nell’aria. Decise allora di non salire fino in cima perché dall’altitudine le
stava già iniziando a girare la testa. Si fermò a metà rampa, e, guardando da
quella posizione, notò in lontananza una struttura nera che torreggiava in mezzo
a un panorama di tetti identici.
Scese allora dalla scala e prese a muoversi in direzione della struttura nera,
per quanto ciò potesse essere fattibile in quel bizzarro labirinto di costruzioni. Di
casa in casa, di scala in scala, Itfàt avanzava prudentemente, guardando bene
dove mettere i piedi. Stava procedendo in questo modo quando per poco non
andò a sbattere contro una figura grigia.
Per la sorpresa indietreggiò. Il cuore prese a batterle all’impazzata. La figura
era ferma immobile, sembrava impietrita nell’atto di compiere un passo. Non era
né un uomo, né una statua, ed era avvolta in un abito informe con un cappuccio
che le nascondeva il volto. Itfàt prese fiato, girò intorno alla strana figura e
guardò sotto il cappuccio.
Vide occhi di vetro brillare nell’ombra, in uno sguardo perso nel nulla. Le
sembrò di cogliere in essi segnali di vita, mentre il resto del
volto era di un
grigiore mortale e come raggelato in un’espressione vuota. Itfàt si fece coraggio e
disse dolcemente:
– Ehi!
La figura non si mosse. Allora Itfàt le toccò delicatamente la veste, fatta di un
materiale grezzo; le passò le dita sulla mano, che sembrava di cera; le toccò la
guancia … e qui accadde qualcosa di innaturale: le dita penetrarono liberamente
nella pelle del volto, come se esso fosse immateriale.
Risoluta a verificare la sua ipotesi, Itfàt provò a passare la mano attraverso il
corpo della figura, e la mano di nuovo penetrò senza fatica. In preda al più
assoluto stupore, la sacerdotessa indietreggiò e all’improvviso capì di star
precipitando dalla scala che era dietro di lei, come se questa fosse fatta d’aria.
=== PAGINA 44 ===
Cadendo, Itfàt fu presa dal panico e cominciò a sbattere da una parte
all’altra, attraversando muri e scale come se fosse un fantasma. Non capiva più
cosa fosse immateriale in quel posto, se tutto ciò che la circondava o lei stessa.
Era troppo. La realtà continuava a tessere la sua sinistra rete di illusioni e le
sembrava che in quel gioco ella stesse perdendo.
Alla fine si calmò un po’ e decise di indagare sulle nuove proprietà, sue o
della realtà che fossero.
– Meraviglioso, fantastico! Sono morta! O forse no, forse sono uscita di testa!
Cos’ è meglio: essere morti o essere fuori di testa? Oppure no, cos’è peggio?
Tastò un muro. Sembrava duro e liscio, ma bastava mettere la mano avanti
ed esso cedeva facendola passare, come se il muro non esistesse.
– Realtà, chi di noi due è trasparente, tu o io?
Ma era impossibile verificare la risposta, l’illusione era totale. O forse non si
trattava affatto di un’illusione?
Itfàt notò che sulla piazzola dove si trovava ancora la statua grigia, c’era una
fonte con una piccola vasca di pietra. L’acqua vi fluiva e non vi fluiva allo stesso
tempo. Il getto d’acqua si era raggelato nell’aria, come in un fermo immagine. La
sacerdotessa si avvicinò alla fonte e toccò l’acqua. L’acqua era acqua al tatto, ma
non poteva essere attinta. Provò a berla ma presto si rese conto che non era
possibile.
Poi però si avvide che il getto non era veramente fermo ma scorreva
lentamente, in modo appena percettibile. Ebbe allora una vaga supposizione del
motivo. Corse alla statua e la esaminò di nuovo. Questa era già in una posizione
leggermente diversa, aveva spostato la gamba di un mezzo passo in avanti.
– Ebbene, – disse la sacerdotessa, iniziando a camminare avanti e indietro, –
Ho capito. C’è qualcosa che non va col tempo.
L’invisibile clessidra, quasi a conferma dei suoi pensieri, continuava a
misurare il silenzio di tomba in gocce rare ma rumorose.
– Orrore ag-ghiac-ciante! – ripeté Itfàt, – Ho già perso la testa
definitivamente o non ancora?
Si era già dimenticata in quale direzione intendesse muoversi e dovette di
=== PAGINA 45 ===
nuovo risalire una scala per guardarsi intorno. La struttura nera si intravvedeva
già nelle vicinanze ma non sembrava facile raggiungerla attraverso il labirinto.
Itfàt decise allora di muoversi per le strade tortuose, cercando di non perdere
l’orientamento. Per strada incontrò un’altra statua, poi un’altra e un’altra ancora.
Erano uguali e tutte apparivano pietrificate nell’atto di compiere un movimento,
però si presentavano in posizioni diverse, intermedie: alcune sembravano
compiere mezzo passo, altre erano sedute, altre erano pietrificate nell’atto di
compiere un inchino.
– Qualcuno può spiegarmi cosa sta succedendo qui? – gridò Itfàt, indignata,
– Ci sarà pur qualcuno in questo posto?
Poi si ricordò che quando si era trovata nel deserto di sabbia aveva già
incontrato un certo “interlocutore”.
– Ehi, Soglia, sei qui?
Alle sue parole, dalla cortina di silenzio si levò improvvisamente un sussurro
che cominciò a soffiare a raffica come il vento:
– Sono dappertutto e ovunque, dappertutto e ovunque …
– Oh, ma sei qui per davvero! – esclamò Itfàt, rallegrandosi di sentire una
presenza viva intorno a sè – Non ti sto chiedendo dove sei e chi sei. Ma puoi
dirmi dove sono io e che cos’è tutto questo?
– Metarealtà, – risuonò nell’aria. Il sussurro aveva smesso di sfrecciare da una
parte all’altra e sembrava propagarsi da tutti i lati contemporaneamente.
– Cos’è questa metarealtà?
– Il prototipo della realtà.
– Oh, dèi! Ma puoi essere un po’ più chiaro? Cos’è un prototipo?
– è una cosa da cui tutto inizia, dove tutto ha origine, da dove viene tutto.
– Cos’è questa città?
– Un modello di quello che sarebbe potuto essere.
– E chi sono queste persone impietrite qui?
– Non sono persone, sono manichini, modelli di persone.
– Perché è tutto rallentato? Cosa ci sto facendo io qui? Perché riesco a
passare attraverso i muri?
– Fai troppe domande. Sparisco.
=== PAGINA 46 ===
– Aspetta, aspetta, dimmi solo come posso tornare indietro?
– Lo scoprirai, lo scoprirai, lo scoprirai … – disse il sussurro, allontanandosi
e dissolvendosi nell’aria.
Evidentemente la Soglia non era disponibile a lunghe conversazioni. Itfàt
cercò ancora di richiamarla ma senza successo. Solo l’eco rispose alla sua
chiamata. Il dialogo con la Soglia aveva lasciato più
misteri che risposte e la
sacerdotessa non aveva altra scelta che proseguire nel suo cammino.
Per molto tempo Itfàt vagò tra le circonvoluzioni del labirinto, urtando di
tanto in tanto contro qualche manichino. Infine sbucò in una sorta di piazzetta.
Qui le si aprì uno spettacolo che la lasciò di stucco: in aria, al centro della
piazzetta, stava sospesa una figura vestita di un abito blu scuro, uguale al suo.
Itfàt notò che, in tutto l’ambiente grigio circostante, solo lei e la figura erano
colorate.
La figura fluttuava in una posa innaturale, con i piedi nudi tesi all’indietro e
di lato, le braccia in alto, la testa reclinata e i capelli neri sparpagliati a ventaglio.
Trattenendo il respiro, Itfàt le si avvicinò da dietro, le girò attorno e la guardò in
volto. Ciò che vide la fece tremare violentemente. Era lei stessa.
Con un urlo selvaggio si allontanò dalla figura sospesa, mentre l’eco
amplificava e ripeteva il suo grido. Probabilmente in vita sua non aveva mai
gridato così tanto e mai aveva sperimentato la paura animale che provava ora,
sebbene incontrare il proprio manichino non dovesse essere in fin dei conti
molto più spaventoso di tutto quanto aveva già sperimentato in quel posto. Ma
alla sacerdotessa lo spettacolo sembrava ormai troppo infernale.
Scappare, tuttavia, non le riuscì. Fece del suo meglio ma era come paralizzata
e nonostante muovesse le gambe in realtà rimaneva nello stesso posto. A un
tratto una forza sconosciuta la afferrò, la sollevò in aria e, facendola girare a
spirale, la lanciò bruscamente contro la figura sospesa.
Un attimo dopo, il corpo di Itfàt, già diventato un corpo unico con quello
della figura sospesa, stramazzò a terra. La sacerdotessa rimase stesa immobile per
=== PAGINA 47 ===
un po’, poi si rianimò, scrollò la testa e si esaminò.
Sembrava che fosse tutto
posto. E che ci fosse unicamente lei. Solo dopo un po’, dall’alto, le piovvero
adesso le sue scarpe.
– Oh, le mie scarpe! – gemette. Non essendosi ancora ripresa del tutto,
strisciò in ginocchio verso le scarpe, poi si sedette, le calzò e si alzò, sentendo un
peso insolito in tutto il corpo. Sembrava che il suo corpo avesse riacquistato la
sua forma materiale.
Si avvicinò a una casa e provò a infilare la mano nel muro. Non le riuscì. Il
muro stavolta era solido e non glielo permetteva. Itfàt fece un sospiro di sollievo.
Almeno un problema sembrava risolto. “Grazie a Dio, io sono di nuovo io”,
pensò Itfàt e si diresse già a passo svelto verso l’edificio nero, che ora si stagliava
ben visibile al di là dei tetti. Il rumore dei suoi tacchi riecheggiava chiaro e netto
sul terreno roccioso.
Finalmente giunse alla piazza che ospitava al suo centro l’enorme monolite
nero.
– Oooh! E che cos’è sta roba? – si chiese con stupore, – il Tempio del
Supremo Creatore è ben più modesto!
Fece per avvicinarsi all’edificio ma a un certo punto notò un’immagine
bizzarra: una fanciulla con i capelli turchini, il volto blu e un fiocco rosa dietro
alla schiena se ne stava seduta sulla pietra accanto al monolite.
La fanciulla sedeva immobile, simile alle statue grigie, ma da esse si
distingueva tuttavia notevolmente non solo per l’aspetto e il colore ma
soprattutto per la presenza di vita. Itfàt le girò intorno diverse volte, scrutandola
da tutti i lati. Sembrava viva, ma non del tutto. Era seduta, però non si muoveva.
Poteva essere un manichino o qualcos’altro di bizzarro e aveva un aspetto
davvero molto esotico.
Itfàt fece cenno di allontanarsi ma poi si voltò bruscamente. Le era sembrato
che la fanciulla avesse sbattuto le palpebre. L’aveva fatto
veramente o le era
semplicemente sembrato? Itfàt si avvicinò di nuovo alla sconosciuta e prese ad
osservarne attentamente il viso. Quella rimaneva immobile. Allora la sacerdotessa
=== PAGINA 48 ===
finse di andarsene via e lasciò la piazza, avviandosi in direzione degli edifici.
Uscita dalla vista della fanciulla, Itfàt si tolse le scarpe, le prese in mano e,
correndo, aggirò il monolite dalla parte opposta. Sbirciando cautamente da
dietro una colonna, vide che la ragazza si era già messa in piedi e si stava
guardando intorno. Itfàt le si avvicinò silenziosamente di spalle e gridò ad alta
voce:
– Ehi!
Matilda (ovviamente era lei) sobbalzò dalla sorpresa e cacciò un urlo.
Rimasero per un po’ in silenzio ad osservarsi, poi Itfàt prese la parola per
prima.
– Che pantomima stai interpretando qui?
– Nessuna. Avevo semplicemente molta paura di te.
– Perché hai paura di me?
– Perché sei così rossa?
– E tu perché sei così azzurra?
Tacquero di nuovo.
– Chi sei tu? – chiese Itfàt.
– Sono una diva, – rispose Matilda.
– Sì, la diva delle dive, meraviglia delle meraviglie
7
, – commentò Itfàt, con
tono ironico.
– E tu chi sei ? – chiese la diva.
– Sono una sacerdotessa. Il tuo nome?
– Matilda. Ma puoi chiamarmi Tili.
– Oh, ma che nome commovente! “Tili-bom, tili-bom, la casa della Gatta è
in fiamme”
8
.
– Perché mi prendi in giro? – disse Matilda, offesa, – Incontro per la prima
volta un’anima viva e questa mi prende in giro. Non puoi nemmeno immaginare
cosa ho passato qui!
– Ti chiedo perdono, – rispose la sacerdotessa, – non so neanch’io cosa ho
detto. Sono i nervi…ormai li ho a pezzi. Io sono Itfàt. E anch’io qui ne ho
=== PAGINA 49 ===
passate di tutti i colori.
Le due si guardarono l’un l’altra, evidentemente provando la stessa
emozione. Poi si abbracciarono e, senza dire una parola, scoppiarono in lacrime.
=== PAGINA 50 ===
L’INCONTRO
– Oh, adesso mi cola tutto il trucco! – si riscuotè Matilda. Smisero
immediatamente di piangere, sbattacchiarono le ciglia e, per asciugare le lacrime,
presero a farsi aria e a sventolarsi davanti agli occhi. Vedendo che stavano
facendo la stessa cosa, scoppiarono in una risata. è una cosa che succede spesso
alle donne in generale: prima piangono, poi improvvisamente ridono, senza
motivo e preludio. In donne straordinarie, quali erano la diva e la sacerdotessa,
queste cose erano ancora più imprevedibili, giacché loro stesse non sapevano cosa
sarebbe potuto venir loro in mente da un momento all’altro.
– Guardami, – disse Itfàt – mi si è sciolto il trucco, sì?
– No, per niente, – rispose Matilda, – e a me?
– Anche a te no. Che strano.
Si toccarono l’un l’altra, poi ognuna ispezionò se stessa, eseguendo di nuovo
le stesse azioni, come se fossero gemelle, sebbene fossero assolutamente diverse.
– Il trucco non si scioglie affatto, – si sorprese Matilda.
– Qui succedono cose incredibili, – disse Itfàt.
– Incredibili è dir poco. Ma che trucco hai in faccia, perché è così
terrificante?
– è una colorazione facciale da rituale. E il tuo?
– Il mio è un trucco teatrale.
– Cosa cosa?
– Beh, è un po’ lunga da spiegare. Sai, quando ti ho visto, ho pensato che la
Morte stessa fosse venuta a prendermi.
– A-ha-ha! Io invece non ho mai visto nessuno come te.
– Pensa un po’, neanch’io ho mai visto una come me.
Risero di nuovo e iniziarono a guardarsi e toccarsi, come se si fossero
=== PAGINA 51 ===
incontrate a una festa e come se non fosse successo niente, e non ci fosse
nient’altro da fare e nient’altro di cui preoccuparsi se non discutere del reciproco
aspetto e ridacchiare. Ma probabilmente era l’effetto di un cedimento di nervi,
dopo tutto quello che avevano passato. E sicuramente ridevano perché entrambe
erano contente di non essere sole adesso.
– Controlla un po’ il mio fiocco. Non si è sciupato? – chiese Matilda e si girò
voltandole le spalle, come si fa quando ci si guarda in un camerino.
– No, è tutto a posto. Il tuo fiocco è qualcosa di unico.
– Oh si! Pensa che all’inizio quando l’ho visto ho fatto i capricci, non lo
volevo affatto! Mentre adesso mi sembra che mi sia addirittura d’aiuto.
– In cosa?
– Non l’ho ancora ben capito, ma te ne parlerò dopo.
– E tu guarda il mio vestito – chissà perché, non si è affatto sporcato.
– Sì, che strano, – disse Matilda.
– Sembra che qui le cose non si sciupino e non si sporchino –, disse Itfàt.
– E il trucco non cola. Proviamo a lavarlo via?
– Sarà difficile. Io non sono nemmeno riuscita a bere l’acqua di qui.
– Oh, forse è così da quando tutto si è fermato.
– Da quando tutto si è fermato? Cosa intendi dire? Perché, prima com’era?
– Oh, non so niente, non capisco niente! Non so nemmeno dove sono e
come sono arrivata qui. E tu lo sai?
– No, anche per me è la stessa cosa.
In quel momento nella realtà iniziarono a manifestarsi nuovi cambiamenti,
quasi a ricordare alle amiche che era ora di pensare a cose più importanti. La
clessidra invisibile, che fino a quel momento misurava intervalli uguali di
silenzio, cominciò ad accelerare. Il suono delle gocce cadenti ora si ripeteva a
ritmo sempre più incalzante e fu interrotto da un crepitìo, come di un vetro
rotto, che fece sobbalzare la sacerdotessa e la diva. Dopodichè la clessidra si
tacque mentre la volta del cielo si ripartì in due emisferi.
Su un emisfero si vedeva una cortina di foschia ondeggiante nell’aria, mentre
=== PAGINA 52 ===
sull’altro il cielo appariva solcato da meridiani luminosi che si allontanavano
verso l’orizzonte.
– Da qui dobbiamo squagliarcela al più presto! – esclamò Matilda.
– Che significa “squagliarcela”? – chiese Itfàt.
– Bisogna correre via! Correre via bisogna!
– E dove? Tutt’intorno c’è deserto.
– Qualcosa è cambiato. Sta succedendo qualcosa. Vedi com’è il cielo?
Bisogna levare le tende al più presto!
– Cosa-cosa? Quali tende?
– Fàti, ma da dove vieni, dalla luna? è come se non capissi le mie parole …
Oddio, mi sono dimenticata di chiedertelo prima…ma tu da dove vieni?
– Io … beh, vengo da dove vengo. Ma non dalla luna di sicuro. Ma..com’è
che mi hai chiamato?
– Fàti. Posso chiamarti così?
– Nessuno mi ha mai chiamato così, eppure … mi suona molto familiare …
che strano.
– Va bene, ne parleremo dopo, adesso non c’è tempo! Corriamo!
– No, fermati, Tili, vieni qui, da questa parte! – gridò Itfàt alla compagna,
che era già corsa via.
Matilda si fermò di colpo, poi si voltò sulle sue zeppe e di nuovo si bloccò,
sbigottita. Le parole della sacerdotessa le avevano ricordato quello che si era
sentita dire più di una volta: “No, fermati, Tilichka, bambolina, vieni qui!”
– Cosa c’è? – replicò. Da un po’ di tempo la sua abitudine di trascinare le
vocali era scomparsa. La realtà del posto non favoriva in modo particolare le sue
abitudini di diva glamour.
– Perché mai hai deciso che dovevamo correre? – chiese Itfàt, – Magari lì è
ancora peggio!
– Peggio di quello che mi è successo qui non potrebbe essere. Qui stavano
per mangiarmi.
– Anch’io stavo per morire. Anzi, più precisamente, sono morta e dopo, per
così dire, sono ritornata in vita. Ma adesso siamo vive!
– Ma vedi che sta succedendo qualcosa? E se succede qualcosa in un posto
come questo, sicuramente non è niente di buono!
=== PAGINA 53 ===
– Okay….allora da che parte corriamo, a destra o a sinistra? Qui c’è qualcosa
che ondeggia, là si vedono strane linee.
– Bella domanda! Mah….forse è meglio andare dove non c’è niente che
ondeggi.
La diva e la sacerdotessa corsero in direzione dei meridiani. Adesso,
guardando il cielo, era facile mantenere l’orientamento nel labirinto della città.
Correndo riuscirono anche a parlare.
– Fàti, dimmi, perché ti sei definita sacerdotessa?
– Perché io sono una sacerdotessa.
– Vuoi dire, vera, autentica?
– Certo, e quale altra dovrei essere?
– Nel nostro Paese non ci sono sacerdotesse.
– Io non sono del tuo paese e tu non sei del mio, altrimenti tu conosceresti
me e io te.
– Però parliamo la stessa lingua, come mai? Oh, che asina sono! Anche i
glamrok parlavano la mia lingua, per qualche strano motivo!
– I glamrok?
– Sì, sono proprio loro che volevano mangiarmi. Ma poi sono diventata la
loro dea. E dopo un po’ si sono come pietrificati, eccone qua uno, vedi? – disse
Matilda indicando una statua grigia che era capitata sul loro percorso.
– Questi manichini? E tu sei diventata la loro dea? Come?
– Te lo dico dopo. Basta, camminiamo ora, non riesco più a correre su
queste zeppe.
– Anch’io non ci riesco con le mie scarpe. Però non ho capito…. hai detto
che parlavano la tua stessa lingua?
– Beh, sì.
– In che lingua parli? Tu ed io parliamo nella mia lingua.
– No, io parlo nella mia.
– E io nella mia.
Si guardarono con stupore.
=== PAGINA 54 ===
– Capito tutto. Però non si capisce niente – disse Matilda.
– Sì, non si capisce niente. Però ho capito tutto, – disse Itfàt, – questa è una
meraviglia della stessa serie dei vestiti che non si stropicciano e non si sporcano e
il trucco che non cola.
– Mi sa che qua le meraviglie sono una dietro l’altra, ma sono più mostruose
che meravigliose! – riassunse Matilda.
Nel frattempo si stavano dirigendo verso la periferia della città. Il paesaggio
desertico era cambiato di molto. Le linee verdi fluorescenti si dispiegavano ora
sul terreno e sul cielo, estendendosi in lontananza. Curvandosi, esse formavano
una sorta di tunnel, al termine del quale si intravvedeva una macchia nera.
– Fàti, ho paura, – disse Matilda.
– Possiamo anche non andare lì, – le rispose Itfàt.
– E se lì ci fosse una via d’uscita da questo mondo?
– E se quel mondo fosse ancora più spaventoso di questo?
– Ma dobbiamo pur uscire di qui in qualche modo!
– Allora andiamo.
– Dài, diamoci solo una rapida occhiata, vediamo cosa c’è e, se c’è qualcosa
di strano, ritorniamo indietro immediatamente.
– Va bene-va bene, andiamo, presto-presto!
La diva e la sacerdotessa si presero per mano e andarono così incontro
all’ignoto. Man mano che avanzavano, la terra e il cielo parevano restringersi e il
tunnel si faceva sempre più scuro, solo le linee brillavano nella semioscurità. Ma
il cammino delle due amiche non durò a lungo. Quando raggiunsero il punto
più stretto e più buio, l’imbuto del tunnel iniziò ad allargarsi e finalmente si
dispiegò in un ampio spazio. La scena che le nostre eroine videro innanzi a sé le
lasciò ancora una volta sbigottite.
La terra e il cielo si erano invertiti di posto. Itfàt e Matilda si ritrovarono in
piedi su un vuoto che si inabissava e si perdeva nelle profondità mentre sopra le
loro teste stava sospesa la stessa città dei glamrok, solo capovolta. Ma non era
tutto.
=== PAGINA 55 ===
– Itfàt, dove sei! – gridò Matilda.
– Matilda! Non riesco a vederti! Di nuovo vedo solo me!
– Anch’ io vedo solo me! Itfàt, dove sei?
– E tu dove sei?
Così gridavano, in piedi una a fianco dell’altra, continuando a girarsi e a
guardarsi intorno. Alla fine si voltarono l’una verso l’altra e iniziarono a
guardarsi, come allo specchio, facendo movimenti diversi con le braccia, la testa,
le gambe.
– Fàti, ho paura! – gridò di nuovo Matilda, – Mi vedo, ma questo non è uno
specchio!
– Tili, ma sei tu ?! – esclamò Itfàt, guardando qualcosa che era o il suo
riflesso, o una sua sosia.
– Sei tu? Sei tu che mi stai rispondendo?
– Tili, sei diventata come me?
– No, no, è impossibile! Io sono te?
Presero a esaminarsi e sussultarono all’unisono. Itfàt si trovava ora nel corpo
di Matilda e Matilda in quello di Itfàt.
– Avevi ragione! – disse Matilda, – Qui la cosa è diventata assolutamente,
superassolutamente, molto-stramolto terribileee!
– Corriamo, forza, corriamo indietro, prima che il tunnel si chiuda! – gridò
Itfàt, e, tenendosi per mano, le due amiche ripercorsero all’impazzata la strada da
dove erano venute.
=== PAGINA 56 ===
L
RETROPENSIERI
a diva e la sacerdotessa, scappando dal lato rovescio e rientrando nel lato
frontale della realtà, constatarono con sollievo che tutto era al suo posto. A
quel punto non videro altro da fare che dirigersi nuovamente verso la piazza.
– No, questa è una vera presa in giro! – si lamentò Matilda, – Qui, gira rigira
sempre quella è, non se ne esce.
– Gira cosa? – chiese Itfàt, – Continuo a non comprendere le tue espressioni.
– Dico che qua le cose van male.
– Gli dèi sono adirati per qualcosa. Oppure ci hanno voluto mandare una
prova.
– Aggiungi poi che bisogna placare la loro ira, di questi tuoi dèi, che bisogna
far loro un sacrificio!
– No, questo è ciò che fanno i popoli primitivi. Da noi si usa ambire ad
essere perfetti come gli dèi per raggiungere il loro livello, al fine di arrivare a
gestire noi stessi la realtà, così come fanno loro.
– Bene, Fàti, allora, se è così, comanda a questa realtà che ci riporti a casa!
– Ancora non posso. è successo qualcosa alla mia memoria, il passato è come
immerso nella nebbia.
– Invece il mio presente è come un incubo senza fine.
Esauste, le due tornarono infine al posto del loro primo incontro, il monolite
nella piazza.
– E adesso che facciamo? Proviamo a sfidare il destino dall’altra parte, dove
tutto ondeggia? – suggerì Itfàt.
– No, ne ho abbastanza! Dobbiamo riposare e mangiare almeno qualcosa, –
replicò Matilda.
– E dove si può mangiare in un posto come questo?
– Hai fame, vero, Fàti? I glamrok mi avevano detto che il granaio dà loro da
mangiare, non so come però.
=== PAGINA 57 ===
– Quale granaio?
– Questo megalite, loro lo chiamavano così. Andiamo a vedere.
Le due amiche entrarono e si guardarono intorno.
– Oh, la testa è scomparsa! – esclamò Matilda.
– Testa?
– Sì, prima c’era una testa gigante su un piedistallo, il glamork. Era la loro
divinità, ma adesso non c’è più!
Il piedistallo era effettivamente sparito e al suo posto si ergeva ora un
cilindro di circa tre metri di altezza e un metro e mezzo di diametro, fatto di un
materiale simile a un vetro oscurante. La diva e la sacerdotessa girarono attorno
al cilindro, lo toccarono con le mani, videro che era liscio e intero, privo di
appigli o dettagli.
– Guarda, sul vetro non si riflette nulla, – notò Itfàt.
– E non si vede niente attraverso, – aggiunse Matilda.
– Mi chiedo cosa sia e perché è qui.
– Esploriamo anche il resto della sala!
Ispezionarono l’intero spazio interno, ma non trovarono nulla di
straordinario. Lungo le pareti si ergevano delle colonne semisporgenti che si
curvavano verso l’alto fino a formare un’alta volta. Da qualche nicchia in basso
filtrava una luce verde. E non si vedeva niente che potesse assomigliare a un
qualche dispositivo o a un pannello di controllo.
– Hai detto che qui potrebbe esserci del cibo? – chiese Itfàt.
– Me l’hanno detto loro che lo prendevano da qui, – rispose Matilda.
Si avvicinarono di nuovo al cilindro.
– Secondo me, questa cosa deve svolgere una qualche funzione, – disse
Matilda, – Bisogna solo capire come azionarla. Ci dovrà pur essere almeno un
pulsante!
– Cos’è un pulsante? – chiese Itfàt.
– è un affarino su cui premi e poi succede qualcosa, per esempio compare del
cibo.
– Questo può davvero succedere?
=== PAGINA 58 ===
– Sì, nel mio mondo ci sono macchinari del genere, solo che lì devi metterci
un soldino, quindi premere il pulsante e così puoi ricevere cibo o acqua.
– Tili, non capisco bene di cosa tu stia parlando, ma sembra che non ci sia
quello che chiami pulsante.
– Beh, no, non c’è, è vero. E allora cosa facciamo?
– Per quanto ne so, per ottenere qualcosa, non è sempre necessario fare
qualcosa.
– Cosa intendi dire?
– Ad esempio, per far piovere o per far uscire il sole non puoi fare nulla. E
non puoi costringere la pioggia a cadere o il sole a comparire. Però se tu lo vuoi
fortemente, anche loro potrebbero volere lo stesso.
– Caspita! – disse Matilda, fissando la sacerdotessa con stupore, – Non avevo
mai sentito dire niente del genere! Ma nelle tue parole c’è qualcosa… Aspetta! Io
ho già fatto una cosa così qui!
La diva raddrizzò il suo fiocco sul fondochiena, si mise a sussurrare qualcosa
e a camminare avanti e indietro.
– Cosa stai facendo? – le chiese Itfàt.
– No, niente, non viene fuori niente. Uff!
In quello stesso momento si sentì un ronzio all’interno del cilindro e da esso
si sporse un ripiano con sopra una scatola.
– No, non ci posso credere! – esclamò Matilda. Aprì la scatola e trovò dei
cioccolatini. Ne prese uno e lo assaggiò. Poi fece un salto e si mise a urlare come
impazzita.
– Tili! Ma sei matta? – urlò preoccupata l’amica. Ma Matilda continuava a
saltare e strillare. Poi afferrò la scatola e corse dalla sacerdotessa, gridando:
– Fàti-i-i-i! Sono amarene ricoperte di cioccolato! Amareneee! Provale!
– Cosa cosa? – Itfàt prese una pralina, la mangiò e si sciolse in un sorriso, –
Come ci sei riuscita? Cos’hai fatto?
– Non ho fatto niente di speciale, come hai detto tu! Volevo semplicemente
delle amarene al cioccolato! è stato il mio fiocco! Il mio fiocco!
=== PAGINA 59 ===
– Aspetta un attimo, fammi capire….che c’entra il tuo fiocco? Insomma sta
ferma, dàtti una calmata!
– A volte provo una strana sensazione dietro la schiena, – cominciò a
raccontare Matilda, gesticolando disperatamente, – Mi è successo un paio di
volte mentre ero qui….pensavo al fiocco, poi volevo molto qualcosa, poi
avvertivo questa sensazione e poi succedeva quello che volevo!
– Ma cosa provi esattamente?
– Non so come spiegare…una sorta di languore, come se lì, dietro le scapole,
ci fosse qualcosa, qualcosa di…..
– Ehi, so io cos’è! – Ora era Itfàt a trovarsi in uno stato di eccitazione, ma
subito indugiò, – Oppure no … So per certo che lo so! Ma adesso ne ho solo
una vaga reminescenza, non riesco a ricordare …
– Dimmi, dimmi che ne sai qualcosa! – replicò Matilda, fremendo
dall’impazienza.
– La realtà è comandata da un pensiero che sorge da qualche parte dietro la
schiena, in modo inatteso, quasi fosse un retropensiero. Se desideri qualcosa con
impazienza, in modo frenetico, allora devi fare in modo che il tuo desiderio si
trasformi in un retropensiero. Insomma, in qualcosa del genere.
– Non mi è ancora del tutto chiaro, – disse Matilda, – cos’è questo discorso
sulla schiena?
– Ho ricordi molto vaghi, – disse Itfàt, – ti ho pur detto che ho perso la
memoria. Tutto il mio passato è come un sogno. Ricordo solo frammenti.
– Fàti, sforzati, devi ricordare! Da questo potrebbe dipendere la nostra vita.
Capisci?
– Cercherò di farlo. Ma intanto faresti meglio a dirmi tu come hai fatto? Ci
sei riuscita!
– Ho prestato attenzione al mio fiocco, ho colto questa strana sensazione
dietro la schiena e ho immaginato una scatola di cioccolatini.
– Tutto qui?
– Sì. E tu senti qualcosa dietro la schiena?
Itfàt alzò la testa, indugiò a pensare qualcosa e poi disse:
– No. Ma mi sembra che una volta io sapessi questa cosa e la usassi. Però
adesso, per qualche motivo, non mi riesce, non sento niente.
=== PAGINA 60 ===
– Tranquilla, sono sicura che ricorderai e ci riuscirai. L’importante è che
questa cosa funzioni. Adesso ci riprovo. Cosa vuoi?
– Vorrei bere.
Matilda toccò di nuovo il suo fiocco, pronunciò qualcosa tra sé e sé e il
miracolo accadde di nuovo. Il cilindro emise un ronzio e da esso fuoriuscì un
ripiano su cui poggiavano due bicchieri d’acqua.
– Ma sei una vera sacerdotessa! – esclamò Itfàt. Presero i bicchieri e bevvero
l’acqua, guardandosi con occhi lucidi di gioia.
– Fantastico! L’acqua è così buona! – disse Matilda. Posarono i bicchieri.
– Come si toglieranno questi ripiani? – continuò. Poi toccò il bordo di un
ripiano ed esso si ritrasse insieme ai bicchieri, che penetrarono attraversando la
parete del cilindro, come se non ci fosse. Poi spinse anche il secondo.
– Ormai non mi stupisco più di nulla – disse Itfàt.
– Queste qui mi sembrano tecnologie da alieni. Pazzesco!
– Tili, dici di nuovo parole incomprensibili.
– Non farci caso! Adesso dobbiamo pensare a mangiare. Qual è il tuo piatto
preferito?
– Flamidi.
– Stavolta sono io che non capisco. Che cos’è?
– Beh, è un pesce cotto al forno.
– Anche a me piace il pesce. Non posso garantire esattamente il tuo piatto,
ma proverò a escogitare qualcosa.
Matilda si mise a pronunciare brevemente qualcosa e di lì a poco dal cilindro
uscirono, uno dopo l’altro, dei ripiani pieni di piatti di ogni sorta.
– Meraviglia delle meraviglie! E hai combinato tu tutto questo? – disse Itfàt
sorpresa, anche se aveva promesso di non esserlo.
– è un buffet!
– Cosa?
– Non importa. Aspetta, ho dimenticato una cosa.
Alle sue parole dal cilindro fuoriuscì un altro ripiano con le posate. Subito
dopo, inaspettatamente, un tavolo e due sedie spuntarono dal pavimento e la
sacerdotessa e la diva per poco non caddero per terra.
– Oh, stavolta non sono stata io! – esclamò Matilda.
=== PAGINA 61 ===
– A quanto pare questa è roba mia, – disse Itfàt, – mi era venuto il pensiero
che mancassero solo un tavolo e delle sedie.
– Caspita! Un retropensiero? Vedi, anche tu ci sei riuscita!
– Per caso.
– A quanto pare, non funziona solo questa colonna ma anche il pavimento.
– Forse dovremmo stare attente coi nostri pensieri.
– Dovresti assolutamente ricordarti cos’è quella roba dietro alla schiena e
come fare a gestirla.
– Spero di ricordarmene. Secondo me, però, viene tutto facile solo in questo
tempio. Nella realtà non è tutto così semplice.
– E allora vedi di ricordare, Fàti. Ma adesso basta parlare, mangiamo!
Si avventarono sul cibo e iniziarono a raccontarsi a vicenda le loro peripezie.
Quando la diva informò la sacerdotessa su come era riuscita a domare i glamrok,
Itfàt saltò in piedi e cominciò a volteggiare e a ridere in modo incontrollabile, e
Matilda con lei. Adesso le due nuove amiche chiacchieravano senza curarsi di
nulla e si godevano così quei momenti, i più felici da quando erano capitate in
quel mondo strano e spaventoso. In fondo finora le cose non erano andate poi
così male. Inoltre l’importante era che adesso non erano più sole, ma insieme. E
solo quel mondo sapeva che cosa esse avrebbero dovuto ancora affrontare.
=== PAGINA 62 ===
– E
COLORO CHE VEDONO LA REALTÀ
d ecco che abbiamo mangiato, – disse Matilda, – Perfetto. Vuoi ancora
qualcos’altro, Fàti?
– No, basta, era tutto delizioso, – rispose Itfàt, – Non avevo mai mangiato
prima niente del genere. Cosa farei senza di te?
– Anch’io qui da sola impazzirei senza di te. Ero già al limite della mia
sopportazione.
– Dài, risistemiamo questi ripiani. Il tavolo e le sedie le possiamo lasciare.
– Forza, – disse Matilda, toccando alternativamente i bordi dei ripiani e
facendoli rientrare nel cilindro insieme al loro contenuto, – Che macchina
fantastica! Con questa siamo salve!
Chiacchierarono tranquillamente ancora per un po’, come se fossero sedute
al tavolino di un caffè e non sul limitare del tempo e dello spazio, in quella
strana dimensione in cui erano capitate non si sa bene come.
– Fàti, dimmi, da che paese vieni? – chiese Matilda.
– Dalla terra degli dèi, – rispose l’amica.
– E cosa fate lì, con i vostri dèi?
– Li adoriamo.
– E loro cosa fanno?
– Governano.
– Chiaro.
– E tu di dove sei? – ribattè Itfàt.
– Io? Oh, del paese degli scemi – rispose Matilda.
– E cosa ci fate con loro?
– Noi con loro? Da noi non c’è alcuna divisione tra “scemi” e “noi”.
– Allora siete tutti degli scemi lì, o no?
– Sicuro!
– Noi invece cerchiamo di avvicinarci ai nostri dèi.
=== PAGINA 63 ===
– Da noi è il contrario, alcuni scemi gridano agli altri: “Fuori di qui, scemi!”
E gli altri rispondono: “No, siete voi che dovete uscire!”
– Veramente? – chiese Itfàt.
– Ma no, dài, stavo scherzando, – rispose Matilda, – Da che paese vengo …
come potrei spiegartelo..ecco, per esempio, dal paese dei funghi…
– E cosa ci fate coi funghi?
– Li raccogliamo, poi li cuociamo, li friggiamo, li essichiamo, li mariniamo.
E infine li mangiamo.
– E ancora cosa fate?
– Ancora balliamo, cantiamo. Così viviamo.
– Come siete strani.
– Sai, quando c’è tanto da raccontare, non sai cosa dire.
Rimasero in silenzio per un po’, ognuna immersa nei propri pensieri.
– Fàti, ti manca casa? – chiese Matilda.
– Sì, – rispose tristemente Itfàt, – E a te?
– Anche a me. Credi che riusciremo a ritornare?
– Penso di sì. Ci dovrà pur essere una via d’uscita.
– Sai cosa mi preoccupa, – disse Matilda, – se tu ritorni da te e io da me,
non saremo più insieme.
– Sì… salta fuori che possiamo essere o ognuna a casa propria o insieme in
un posto sconosciuto, – disse Itfàt.
– Ma io non posso neanche pensare di potermi separare da te.
– Neanch’io.
– Non vorresti venire a vivere da noi? Non ce la passiamo male.
– Non lo so. E tu, verresti da noi? – Non lo so neanch’io. So solo che non
voglio stare senza di te.
– Allora dobbiamo decidere cosa è meglio fare: stare insieme o essere ognuna
a casa propria, – osservò Itfàt.
– Mah, non mi piacciono questi dilemmi! – tagliò corto Matilda, – Ma
perché bisogna sempre scegliere o una cosa o l’altra, perché non si possono
scegliere tutte e due?
– Tili-Tili, sta’ calma, tanto per il momento non abbiamo niente da
=== PAGINA 64 ===
scegliere.
– Detesto quando ci si trova in una posizione dove si è costretti a fare
qualcosa!
– In che senso costretti?
– Quando ti costringono, ti forzano, ti obbligano! è come essere costretti a
mangiare la zuppa di latte. Da bambina mi costringevano a mangiarla e io la
odiavo! Perché avrei dovuto mangiarla? Oppure quando le persone si amano, o
hanno bisogno l’una dell’altra, o vogliono stare insieme… perché mai
dovrebbero separarsi? Non ci dovrebbe essere alcun motivo per separarsi! Sai che
storie drammatiche nascono per queste ragioni? Ci sono coppie che si amano
molto, non possono vivere l’uno senza l’altra, soffrono così tanto, ma le
circostanze li costringono e loro si separano. Ed è una tragedia! E in questi casi,
mi chiedo sempre: beh, ma che diavolo, se non volete separarvi, fregatevene di
tutto e non separatevi! Perché è come con la zuppa di latte! Non siete obbligati a
soffocarvi con la zuppa di latte!
– Tili-Tili! Calmati. Perché ti stai scaldando tanto? – Itfàt passò la mano tra i
capelli arruffati dell’amica, le raddrizzò il fiocco e in quello stesso momento tutto
lo spazio all’interno del megalite fu inondato da un’immagine volumetrica simile
a un ologramma.
Nell’aria fluttuavano, avvicendandosi, le immagini trasparenti di un giardino
d’infanzia. Si vedevano bambini che giocavano all’aperto, la maestra che li
chiamava, i bimbi che si radunavano in gruppo, ritornavano in fila all’interno
dell’asilo, si toglievano le giacche, le appendevano negli armadietti, entravano nel
refettorio, si sedevano ai tavoli apparecchiati per il pranzo.
A un tavolo era seduta una bimba con un bel fiocco rosa in testa. Davanti a
lei un piatto. La bimba rimestava col cucchiaio il contenuto del piatto.
– Di nuovo latte bollito! Che schifo questa pellicina! Non la mangio questa
roba, non voglio-oo!
– E invece la nostra piccola Matildina mangerà in silenzio la sua zuppa senza
fare capricci, – le diceva la maestra.
– Non sto facendo i capricci, non voglio mangiare questa zuppa, non voglio
=== PAGINA 65 ===
e basta!
– Le bimbe che mangiano la zuppa di latte, diventano grandi e belle. Quelle
che non la mangiano, invece…
– Tanto io sono già grande e bella!
– Devi mangiare tutto, altrimenti non avrai il dolce.
– Faccio a meno del dolceeee!
– Guarda, tutti i bambini stanno mangiando la zuppa di latte. Chi ti credi di
essere tu? Pensi di essere diversa dagli altri, di essere speciale?
– Sì, sono speciale!
– Bene, mangia subito tutto, sennò ti metto in punizione nell’angolo!
La bimba smise di girare il cucchiaio nel piatto, si voltò e guardò la sua
maestra. Si era evidentemente trasformata, sembrava che si fosse risvegliata. Con
voce infantile, ma con tono calmo da adulta, rispose:
– Lei mi sta manipolando. Non ha nessun diritto di costringermi. E io non
sono obbligata a mangiare se non voglio.
La maestra rimase di stucco, con la bocca aperta per lo stupore. Dopo mezzo
minuto, anche lei sembrò finalmente riscuotersi:
– Una bambina non può parlare così! Come fai a sapere queste parole? Chi
te le ha insegnate? Sono costretta a parlare con tua mamma! – disse la maestra,
correndo fuori dal refettorio confusa, anzi, in preda al panico.
– Vado a chiamare la direttrice! – urlò, già fuori dalla porta.
Le immagini si dissolsero gradualmente nel nulla. Itfàt e Matilda avevano
guardato la scena come incantate. Per prima si riscosse la diva:
– Fàti, quella bimba ero io! Erano i miei ricordi!
– L’avevo capito –, disse la sacerdotessa.
– è fantastico! Come un film, no, come un video del passato!
– Cosa sono il film e il video?
– Approssimativamente quello che abbiamo appena visto, immagini dal vivo.
Immagini di ciò che è stato o potrebbe essere.
– In che senso è stato o potrebbe essere? – chiese di nuovo Itfàt.
– Allora, provo a farti un esempio. Un video è quando un evento realmente
accaduto viene girato, cioè viene impresso con uno strumento, una telecamera.
=== PAGINA 66 ===
Invece il film è quando viene rappresentato, beh, interpretato, ciò che sarebbe
potuto o potrebbe accadere e poi viene registrato. E questa registrazione viene
mostrata e guardata. Ma perché me lo chiedi?
– Mi sono ricordata una cosa che mi è stata insegnata.
– Che cosa esattamente, Fàti? Su, parla, per noi adesso ogni dettaglio è
importante!
– Mi è stato insegnato che ciò che è stato, è e potrebbe essere è tutto la stessa
cosa.
– In che senso?
– Sono tutte cose dello stesso ordine.
– Fàti, ti stai esprimendo in modo difficile. Non ti seguo.
– Espresso nella tua lingua, significa che ciò che è stato, è e potrebbe essere è
tutto un film. Perché tutto è stato girato alle origini. Prima è stato girato e solo
dopo accade o potrebbe accadere. Capisci?
– In che senso è stato girato all’inizio? Da chi? – chiese Matilda stupita.
– Non lo so. Non riesco a ricordarmi tutto. So solo che queste cose – ciò che
è stato, è e potrebbe essere – esistono tutte simultaneamente.
– Cosa vuol dire simultaneamente? Cosa stai dicendo?
– Immagina che ci sia un modello e la realizzazione di questo modello, la
realtà.
Ciò che è stato o potrebbe essere sono modelli di passato o di futuro. Mentre
ciò che è, è la realtà. I modelli e le loro incarnazioni possono esistere
simultaneamente.
– Ehilà! Non avevo mai pensato a questioni del genere, – disse Matilda, – ma
lo stesso non mi è chiaro.
– Ti ricordi che ti avevo parlato del mio interlocutore invisibile, la Soglia del
tempo?
– E allora?
– Allora, la Soglia diceva che questo mondo è la metarealtà, un prototipo
della realtà. E queste persone grigie non sono persone, ma manichini, modelli di
persone.
– Modelli o non modelli, per poco non mi mangiavano!
=== PAGINA 67 ===
– Tili, anch’io qui ho visto per davvero il mio manichino e ho riacquistato il
mio corpo solo quando ci sono entrata!
– Basta, la testa mi gira! – esclamò Matilda, – Piuttosto rispondimi: e cosa
vien fuori da tutto questo? Come facciamo a usare questo modello-non-modello?
– Tili, scusami, son costretta a ripeterti ancora che non mi ricordo proprio
niente.
– Eh, Itfàt, sacerdotessa-sacerdotessa! Sei un mistero senza fine! E
io sono un
malinteso senza fine! Cosa possiamo fare adesso con gente come noi?
– Matilda, dimmi, vedi la realtà? – chiese Itfàt.
– Cosa intendi dire?
– Quella bambina, cioè tu, quando eri ancora una bambina, ragionavi come
se tu vedessi l’essenza delle cose, l’essenza di quanto stava accadendo. Nel mio
paese, coloro che vedono la realtà sono considerati degli illuminati.
– E questo cosa gli dà?
– Coloro che vedono sono liberati dal ciclo degli eventi.
– In che senso?
– Le circostanze cessano di dominarli. Una cosa del genere.
– E la gente comune?
– La gente comune non vede la realtà. Ci vive e basta.
– Come pesci in un acquario?
– Sì, come pesci. Vivono semplicemente come si vive, tutto qui.
– Ellalà! Comincio a capirci qualcosa! – si rallegrò Matilda, – Anzi, più che
capirci, mi pare di provare una sorta di comprensione.
– Sì, “provare la comprensione” è esattamente ciò che mi sta accadendo ora.
– Ma provare è ancora poco. Dobbiamo capire. Quando ti ricorderai bene le
cose, allora capiremo!
– Aiutami, allora. Dimmi…cosa hai visto qui quando hai visto questa realtà?
– Aha, mi è successa una cosa del genere! Quando mi stavano conducendo
“al macello”, ho capito chiaramente che questo non poteva accadermi, che quella
non era la mia realtà!
– E poi?
– Poi mi sono sentita separata da quella realtà, come se fossi capitata in un
=== PAGINA 68 ===
libro o in un film.
– E poi?
– Poi ho deciso fermamente per me stessa che tutto sarebbe andato bene.
Non so come, ma sentivo che sarebbe andato tutto bene, lo sentivo e basta. E
l’avevo deciso con assoluta fermezza. Dopo ho visto una striscia nera obliqua
balenare dal cielo alla terra, come se venisse voltata la pagina di un libro. E lì,
nella pagina successiva, tutto veramente finiva per il meglio.
– Sai una cosa, disse Itfàt, – proviamo a vedere se questo megalite è in grado
di spostarci attraverso le pagine della realtà. Se i tuoi ricordi hanno innescato
immagini del passato, cosa succederà se pensi al tuo presente?
– Altre immagini, temo, – disse Matilda, – ma bisogna provare.
– Usa quella sensazione dietro la schiena. E prova a pensare non solo
all’immagine di per sé, ma a noi al suo interno. Come se fossimo nel tuo film.
– Allora abbracciamoci, così non rischiamo di perderci e andare in direzioni
diverse. Non voglio perderti.
La diva e la sacerdotessa si abbracciarono, rimasero un po’ in silenzio, poi
Matilda mormorò qualcosa e subito accadde quello che non avrebbero potuto
prevedere. Le loro figure dapprima si appiattirono fino a formare un piano
orizzontale, poi si allungarono in verticale, poi l’intera proiezione bidimensionale
si piegò e si suddivise in una serie di frammenti piani sospesi in aria, ciascuno dei
quali portava impresse le sagome piatte delle due amiche abbracciate. Un ronzio
metallico accompagnava tutte queste trasformazioni dopo di che s’impose un
silenzio di tomba.
=== PAGINA 69 ===
– F
IL PRIMO COMANDO
àti! – rimbombò la voce di Matilda. Non si trattava propriamente della sua
voce, ma di una sua versione metal-digitale. I piani con le proiezioni delle
amiche abbracciate cominciarono a vibrare e ad emettere echi metallici, non
prolungati, come accade in montagna, ma in forma di brevi impulsi acuti:
– Ti, –Ti, –Ti, –Ti.
– Matilda! – riecheggiò la voce di Itfàt, trascinandosi dietro frammenti di
eco:
– lda, –lda, –lda, –lda.
– Fàti, ci siamo bloccate! – gridò di nuovo Matilda.
– Ate, –ate, –ate, –ate.
– Ah-ah-ah-ah! – scrosciò a ridere Itfàt all’improvviso.
– Ahaha, – ahaha, – ahaha, – ahaha – proseguì l’eco.
La vista di quelle proiezioni sospese e di quelle voci non realistiche era così
minacciosa da rendere le risate assolutamente fuori luogo. Sembrava che la
sacerdotessa fosse impazzita.
– Fàti, mi stai facendo paura! – gridò Matilda
– ura, –ura, –ura, –ura.
– Sbloccaci!
– caci, caci, caci, caci – ed era strano che Itfàt usasse un termine simile.
– Non riesco a muovermi!
– ermi, –ermi, –ermi, –ermi.
– Che divertimento!
– ento, –ento, –ento, –ento, – continuò Itfàt, – Ricordati del fiocco!
– occo, –occo, –occo, –occo.
Agli ultimi echi, le proiezioni collassarono improvvisamente insieme e la diva
e la sacerdotessa stramazzarono a terra, già nelle loro forme originali.
=== PAGINA 70 ===
– Che cosa terribile! Terribile! – esclamò Matilda rialzandosi in piedi.
– ento, –ento, –ento, –ento – proferì Itfàt, quindi si contorse come una
bambola meccanica, poi improvvisamente tacque e si bloccò.
Matilda, ammutolita, la fissò. Ma la sacerdotessa improvvisamente si
rianimò, lanciò un’occhiata alla diva spaventata e scoppiò in una risata.
– Fàti, smettila di spaventarmi! – gridò Matilda, – Hai proprio trovato il
tempo per scherzare! Siamo vive per miracolo!
– Ullallà! – rispose Itfàt, quindi scosse la testa, sbatté le palpebre, saltellò,
come per controllare che fosse tutto a posto.
– Va bene, va bene, Tili, calmati! – e toccò la diva, già pronta ad offendersi,
– L’importante è che noi siamo di nuovo noi, e siamo insieme!
– Come puoi divertirti ancora? – s’indignò Matilda, – Non siamo riuscite
nel nostro esperimento e stavamo per rimanere bloccate chissà dove. E se
fossimo rimaste bloccate per sempre? Possibile che tu non abbia avuto paura?
– Al contrario, se la situazione diventa spaventosa, meglio riderci sopra.
– Fàti, mi sorprendi. Stai mostrando qualità che non conosco.
– Io stessa non le conosco, – disse Itfàt, – Mi ero dimenticata di me ma ora
sto ricordando.
– In che senso ti eri dimenticata di te?
– C’è qualcosa in me. C’è qualcosa che non so, ma sento.
– Senti quello che non sai! Che splendida sensazione, anch’io la vorrei
provare. Io invece di me so tutto.
– Non è vero, sbagli. Non sai. Nessuno può sapere tutto di se stesso.
– Ehilà, Fàti! A volte esprimi dei pensieri che fanno venire i brividi.
– Cosa ho detto?
– Quello che hai detto, e ora io adesso devo pensare a quello che non so di
me stessa.
– Anch’io non mi aspettavo da me che mi sarei messa a ridere, invece di
avere paura. All’inizio mi è uscito tutto spontaneamente, mentre poi l’ho fatto
intenzionalmente, – disse Itfàt.
– Come, prima spontaneamente e poi intenzionalmente? – chiese Matilda.
– È quello che succede quando obbedisci al primo impulso che viene dalle
=== PAGINA 71 ===
profondità del tuo io, aggirando il centro del pensiero.
– Aggirando, dici, il centro del pensiero?
– Sì, è quando qualcosa esce da te, come un comando silenzioso, senza
parole e spiegazioni. Non hai tempo per capire cos’è e perché c’è, gli obbedisci e
basta. E solo dopo ti rendi conto che il comando era corretto.
– Interessante. Anche a me succedono cose simili, – replicò Matilda.
– Anche tu segui il primo comando? – chiese Itfàt.
– Sì, qualche volta.
– Allora è quello che è appena successo. Io dapprima ho seguito il comando
che avevo percepito, poi ho capito che mi stava suggerendo un modo per uscire
da quella situazione di blocco e al contempo per ricordarti di utilizzare il tuo
fiocco per riportarci indietro da dove eravamo venute.
– Vuoi dire che è stata tutta una messinscena, ti sei esibita in uno spettacolo?
– si sorprese Matilda.
– Sì, sì, – disse Itfàt, – Ma…. cos’è uno spettacolo?
– Un film che viene recitato ma non filmato.
– Perché-perché non viene filmato?
– Perché risulti autentico, come nella vita.
– Perché, il film non è autentico?
– Beh, il film è come la copia di uno spettacolo.
– E lo spettacolo è una copia della vita?
– Sì, in un certo senso è così. Fàti, stai cercando di ricordarti di nuovo di
qualcosa? – chiese Matilda.
– Che strano, vien fuori che è come una catena: la vita, lo spettacolo, il film,
– rispose Itfàt, – E invece mi ricordo che mi hanno insegnato che è tutto il
contrario: prima si crea l’idea, poi, in base all’idea, si riproduce l’azione scenica e
poi l’azione prende vita. è tutto il contrario!
– Di quale idea stai parlando? E da chi verrebbe creata? – chiese Matilda.
– Ti ricordi cosa dicevamo prima: ciò che è stato, è e potrebbe essere è tutto
un film. Prima viene girato e poi succede.
– Ah, sì! La storia dei modelli-non-modelli.
– Il film è un modello e la vita, cioè la realtà, è l’incarnazione del modello.
Adesso siamo nel film.
=== PAGINA 72 ===
– In un modello di realtà?
– Sì, o nella metarealtà, come diceva la Soglia.
– E dovremmo uscire nella realtà, nella vita.
– Giusto.
– E come?
– Ancora non lo so, disse Itfàt, – sento intuitivamente che bisogna
ripercorrere la catena in senso inverso: film, spettacolo, vita.
– Suona troppo astratto, – disse Matilda, – dovremmo intraprendere
qualcosa di più concreto.
– Vedi, Tili, l’idea di spostarci tra le pagine della realtà non ha funzionato.
– Sì, per qualche motivo, la sola forza di volontà da sola non funziona,
nemmeno all’interno del megalite. Ci serve qualcos’altro. Qualcos’altro ci serve.
– E cosa ti suggerisce ancora il tuo primo comando?
– Dice che c’è un’opzione che non abbiamo ancora provato.
Si guardarono l’un l’altra.
– Ho indovinato? – chiese Itfàt.
=== PAGINA 73 ===
– C
LO SPECCHIO
i è rimasta ancora la seconda direzione – disse Matilda.
– Quella dove tutto ondeggia? – replicò Itfàt.
– Sì, bisogna provarci. Provarci bisogna.
– Anche se fa paura?
– Tanto, cosa cambia? Tutto quello che succede qui fa paura!
Quasi a conferma di quanto detto, all’interno del megalite iniziarono a
propagarsi strani suoni e rumori di movimenti.
– Ecco che ci risiamo! – esclamò Matilda.
– Tili, non dimenticarti di fare attenzione ai tuoi pensieri – disse Itfàt.
– E dove li posso mettere i miei pensieri? Non posso non pensare a niente e
non dire niente!
– Ci sono i pensieri e ci sono le impostazioni. Le impostazioni mentali
influenzano la realtà.
– E cosa sarebbero le impostazioni?
– È quando emetti un verdetto, quando dici che la realtà è tale o tal’altra.
– Un verdetto? E cosa avrei mai detto di speciale-e-e?! – Matilda non ebbe il
tempo di finire la sua frase che il pavimento prese a muoversi di un movimento
circolare.
A dire il vero non si capiva bene cosa ruotasse: se il pavimento rispetto ai
muri o i muri rispetto al pavimento. La diva e la sacerdotessa corsero
istintivamente in direzione dell’uscita, ma il vano della porta era bloccato da un
muro nero. Il movimento era accompagnato da un
ticchettio minaccioso, come
se all’interno del megalite fosse in funzione un meccanismo a orologeria: ciki-
ciki-ciki-taka, ciki-ciki-ciki-taka.
Insieme alla rotazione in senso inverso del pavimento e delle pareti, ad ogni
battito del ritmo principale si spostavano anche le colonne, che si muovevano a
=== PAGINA 74 ===
scatti, come lancette di un orologio al quarzo. A onor del vero il cilindro al
centro della sala rimaneva immobile, ma era impossibile afferrarsi ad esso
pertanto la diva e la sacerdotessa si tenevano abbracciate, non sapendo dove
mettersi. D’un tratto il movimento cessò e tutto si fermò.
Itfàt fu la prima a riprendersi.
– Ho contato dodici colpi, – disse.
– Come hai fatto ad avere abbastanza sangue freddo per contare?! – esclamò
Matilda, – Io stavo per pisciarmi addosso dalla paura!
– Ah-ah-ah, Tili! – rise la sacerdotessa, – Stavolta la tua pisciata non ci
avrebbe aiutato!
– Sì, ridi, ridi! Ma come puoi?
– Va bene, va bene, dài, non prendertela! Vediamo se la porta si è aperta.
Si diressero verso l’uscita. Il vano della porta era davvero libero. Le amiche
uscirono dall’edificio e non poterono trattenere un grido di sorpresa. Di nuovo
era cambiato qualcosa intorno a loro. Ovvero, ogni cosa era al suo posto, ma il
rapporto tra la durata del movimento e il tempo era diverso. La diva e la
sacerdotessa si muovevano come se fossero al rallentatore, solo le loro voci
risuonavano a una velocità normale.
– Fàti, che sta succedendo ?! – gridò Matilda.
– Non so, è come se fossimo sott’acqua, – rispose l’altra.
– Dio, quando finirà tutto questo!
– Tili-Tili! Non perderti d’animo. Com’è che dici tu? Dobbiamo
squagliarcela da qui. Squagliarcela dobbiamo!
– Sì, dobbiamo-dobbiamo, e in men che non si dica! Anch’io adesso parlo
come te, ripeto tutto.
– Allora corriamo-corriamo!
Le due amiche si misero a correre, se così si può dire, perché pareva che si
muovessero come acquanauti. Il cielo era ancora ripartito in due emisferi. Una
metà era marcata da meridiani luminosi mentre l’altra era dominata da una
foschia ondeggiante e proprio in questa direzione si lanciarono le due. Quali altri
pericoli potessero ancora attenderle non se lo potevano immaginare di certo, ma
=== PAGINA 75 ===
qualcosa dovevano pur fare.
Ci misero molto per uscire dalla città. Quando finalmente ci riuscirono,
videro davanti a loro una scena straordinaria. Dove prima c’era il deserto, ora si
estendeva un mare vero, con le onde, il suono della risacca e persino l’erba e le
palme sulla riva. Però la linea della vegetazione iniziava in un modo strano, come
all’improvviso, tracciando un confine netto.
– Ellalà, Fàti! Che meraviglia! Il mare! – gridò Matilda.
– Aspetta a rallegrarti, forse è un miraggio, – suggerì la compagna, – Vedi
come fluttua tutto.
Il panorama circostante sembrava infatti ondeggiare come se fosse immerso
in flussi di aria calda. Ma Matilda era impaziente.
– Voglio andare là! Subito! Subitooo!
Provarono a muoversi con rinnovato vigore, ma i loro movimenti
rimanevano lenti e a malapena permettevano loro di avvicinarsi alla meta. E
anche spostare le gambe diventava sempre più difficile, come se una forza
misteriosa le trattenesse e impedisse loro di avanzare.
Alla fine si fermarono, incapaci di spostarsi e addirittura di muoversi.
Ci fu
una pausa. Qualche istante dopo si sentì nell’aria la vibrazione crescente di una
corda d’arco e in quello stesso momento le due esploratrici si sentirono
catapultate all’indietro come da un elastico teso. In preda alla più completa
confusione si sedettero sulla sabbia. Di fronte a loro, il mare invitante con le
palme rimaneva, come prima, fuori della loro portata.
– Questa è una presa in giro in piena regola! – s’indignò Matilda.
– Sì, la realtà a volte tende ad essere sadica, – rispose Itfàt.
– E adesso cosa facciamo?
– Dobbiamo trovare un modo per arrivare fino a lì.
– Ma cos’è che non ci lascia entrare? E perché?
– Per quanto mi ricordo, – disse Itfàt, – il mio Maestro mi insegnò che se
qualcosa va storto bisogna vedere la realtà e se stessi in essa. Ebbene, tu, Tili,
cosa vedi e come lo vedi?
=== PAGINA 76 ===
– Io vedo il mare e là voglio andare! E cos’altro si può vedere qui?
– È proprio questo il fatto! Hai troppa voglia di mare.
Troppa voglia di mare? Troppa voglia? Perché, tu non ne avresti voglia?
– Sì, ma il desiderio eccessivo mette in tensione la realtà ed essa comincia ad
opporre resistenza.
– È vero, me lo ricordo dai tempi della scuola: l’azione genera una
controazione. E allora cosa suggerisci, smetterla di volere? Ma come potrei farlo?
– Spesso è sufficiente riaversi e rendersi conto del modo in cui si mette in
tensione la realtà. Bisogna vedere non solo la realtà, ma anche se stessi in essa. E
invece tu non ti vedi.
– E come farei io a metterla in tensione? In vita mia ho sempre voluto molte
cose ma non mi era mai successo che mi tenessero a guinzaglio, come adesso.
– Non dimenticarti che siamo nella metarealtà, e qui tutto, a quanto pare, è
ipertrofico.
– Va bene, allora proverò a ripetermi: non voglio, non voglio. Ma questo
basterà per farmi smettere di volere?
– Se non si può rinunciare al desiderio, si può provare a fingere, ingannare la
realtà.
– Fingere? Beh, questo lo posso fare benissimo, – Matilda riflettè un minuto
e continuò, – Senti, facciamo così: camminiamo all’indietro.
– Ah-ah-ah! Tili-Tili! è così assurdo che potrebbe funzionare. Sei proprio
brava!
– Sì, è assurdo, ma val la pena provarci.
Si alzarono e, ridacchiando, camminarono verso il mare di schiena. E qui
successe l’incredibile. La resistenza che prima opponeva l’ambiente circostante
venne meno e le due amiche si ritrovarono a muoversi a velocità normale.
– Fàti! – esclamò Matilda, – Ha funzionato! Stiamo camminando!
– Sì! Già velocemente-velocemente!
– Ma come è successo? Possibile che si possa ingannare così la realtà? Io mica
ho smesso di volere!
– Il desiderio non solo rallenta e ostacola la realtà, ma si trascina dietro
azioni sbagliate. Ma se fingi e inizi a comportarti come se tu non avessi alcun
desiderio, la realtà ti lascia andare.
=== PAGINA 77 ===
– Ellalà, adesso ci sono arrivata!
– Zitta, Tili! Non spaventare la realtà!
– Beh, chi qui spaventa chi, è ancora tutto da vedere!
– Dài, andiamo-andiamo, non voltiamoci a guardare.
La diva e la sacerdotessa continuarono a camminare all’indietro finché non
urtarono con la schiena contro una specie di barriera. Sorprese, si voltarono e
presero a tastare quello che sembrava un muro invisibile. Da questa parte si
estendeva un deserto sabbioso, dall’altra c’era la linea di vegetazione che
cominciava all’improvviso, e il mare era lì a
due passi, ma era impossibile
raggiungerlo. Solo dopo notarono che si stavano riflettendo sul muro come se
questo fosse uno specchio. Solo che le sagome dei riflessi dall’altro lato
sembravano appena distinguibili, come spettrali. Anche il paesaggio marino si
vedeva debolmente, immerso com’era in una sorta di foschia ondeggiante. Però
il rumore della risacca si percepiva piuttosto nettamente e pareva molto vicino.
– Fàti, che tortura è mai questa! Di nuovo non ci lasciano entrare!
– Ho capito, – disse Itfàt, – è lo specchio del mondo: da quella parte c’è la
realtà e da questa c’è il suo prototipo, la metarealtà.
– Vuoi dire che noi siamo finite dall’altra parte della realtà effettiva?
– Sì, avremmo potuto capirlo prima.
– Ma che razza di specchio è mai questo? – Mi sono ricordata che esso
delimita due aspetti della realtà: la realtà effettiva e quella immaginaria.
– Che significa immaginaria?
– Ti ricordi che ne avevamo parlato? Qui c’è il film, e là c’è la vita. Qui c’è
quello che è stato o potrebbe essere, mentre là c’è ciò che è. Qui c’è l’immagine,
là c’è il riflesso. Prima viene girato, poi si realizza. Adesso siamo nel film. Dal
lato delle immagini. è lo stesso specchio, ma esattamente al contrario, capisci?
– Quindi anche noi siamo immaginarie?
– No, siamo diventate immaginarie dall’altra parte. Vedi come ci
specchiamo lì? Le nostre immagini e i nostri riflessi si sono semplicemente
scambiati di posto. Siamo passate dalla realtà effettiva materiale allo spazio delle
immagini.
– Ma anche qui tutto è materiale! – obiettò Matilda, – E i glamrok mi
=== PAGINA 78 ===
avrebbero mangiato come se fossi assolutamente materiale. Anche se, per qualche
motivo, mi chiamavano sintetica …
– Quando dormi, nel sogno, non ti sembra che tutto sia materiale?
– Sì, ma è nel sogno! è lì tutto sembra.
– No, non sembra. Giudica te stessa: la tua mente potrebbe inventare
tutte
quelle stranezze che accadono in un sogno? E tutti i mondi che vedi nei tuoi
sogni, dove voli la notte, pensi che siano solo nella tua testa?
– Beh, no, forse no. Non lo so. Non ci ho mai pensato.
– Allora, ascolta. Qui tu voli. Più precisamente è la tua attenzione a volare
qui, nella metarealtà. Lo spazio delle immagini e lo spazio dei sogni sono la stessa
cosa.
– Ma noi adesso non staremo mica dormendo? – chiese Matilda, – O stiamo
dormendo?
– Purtroppo questo non è un sogno, – rispose Itfàt, – Qui non c’è solo la
nostra attenzione, ma ci sono anche i nostri corpi. A proposito, tu ti sei ritrovata
subito nel tuo corpo?
– Sì, lo sentivo bene, però i glamrok mi avevano legata in modo così stretto
che dopo ho perso la sensibilità degli arti.
– Io invece no, non l’ho sentito da subito. Ti ricordi che ti ho raccontato che
prima ero passata attraverso i muri e solo dopo ho trovato il mio manichino?
– Potessimo adesso passare attraverso questo muro! E invece non possiamo
né andare lì, né uscire da noi stesse.
– Sì, dovremmo provare in qualche modo a realizzare o una cosa o l’altra.
– Ohi, Fàti, sono scioccata da tutte queste cose. E adesso cosa facciamo?
=== PAGINA 79 ===
M
IL COPERCHIO DEL MONDO
entre Itfàt e Matilda erano alle prese con lo specchio, nello stesso tempo,
ma in un posto diverso, stava girando un altro film.
* * *
Adja il Verde fu svegliato dai latrati del cane del vicino. “Strano”, pensò, “ho
dato fuoco alla casa del vicino la settimana scorsa e ho dato il suo cane in pasto
ai pesci … O forse mi è solo sembrato? Che questo sia un sogno? Ho proprio
bisogno di far prender aria alla mia mente brillante”.
A lungo cercò le sue ciabatte, le chiamò bastarde maledette, minacciò di
buttarle via non appena le avesse ritrovate. Le ciabatte dal canto loro si erano
spaventate, giacevano rannicchiate e non si facevano trovare. Gli toccò muoversi
a piedi nudi, giacché di altre calzature Adja non ne possedeva.
Il sentiero, come sua consuetudine, attraverso il bosco conduceva fino al
mare. Gli alberi avevano prudentemente ritratto i propri rami dalla strada,
perché sapevano che con Adja era meglio non scherzare. Era un tipo di umore
sempre cattivo.
Svoltando dal sentiero, Adja giunse al limitare della foresta, dove si trovava il
Ceppo della Conoscenza. Veniva spesso qui per attingerne
la saggezza di vita.
Non conosceva altro posto dove poter attingere saggezza. E comunque questo
era più che sufficiente.
Per farla breve, il Ceppo della Conoscenza si trovava al centro della radura.
All’interno del Ceppo c’era una cavità e lì dimorava Scoiattolo. Adja ficcò il suo
naso nell’incavo e Scoiattolo gli assestò un bel colpo, di gusto. Adja incassò il
colpo e constatò: “Proprio vero! La vita è una cosa disgustosa. Me ne convinco
ogni volta di più.”
=== PAGINA 80 ===
Fece ritorno sul sentiero e si diresse verso la riva del mare, mormorando tra
sé e sé: “Bene, adesso ve la farò vedere, a voi tutti. Oh, come vi farò ballare io! E
come vi farò cantare!” Cosa intendesse dire con queste parole non si sa. Ma le
sue intenzioni non erano affatto benevole.
Sulla riva, ovviamente, c’era la riva, c’era il mare e c’erano i gabbiani. I
gabbiani, vedendo Adja, si misero a gridare con tono di disapprovazione. Adja,
come di consueto, voleva lanciargli contro una pietra, ma poi cambiò idea e
borbottò: “Noooo, no, non devo cedere alla profanazione……o come diavolo si
dice, alla pro….pro….vabbeh quel che è. Coordinazione delle profanazioni,
ecco, questo è il principio da seguire”.
Soddisfatto per la profondità del pensiero che gli era venuto in mente, decise
di passeggiare lungo la riva. Il mare cercava di raggiungere Adja e farlo
arrabbiare, ma lui non cedeva: “Coordinamento delle profanazioni, he-he …
puttana vacca!” – esclamò Adja, inciampando contro un grosso ramo caduto.
“Ecco un perfetto profanatore, proprio adatto allo scopo”, – disse, tirando su
il ramo. Poi continuò il suo cammino.
In quel momento gli corse incontro Sottomarino Giallo, per qualche motivo
tutto agitato.
– Oh, chi si vede! Adja il Verde! – esclamò sorpreso Sottomarino.
– Sì certo, io sono verde, questo è categorico. E tu perché sei così giallo e
sempre così poco concreto? – Rispose Adja, niente affatto stupito dell’incontro.
– Perché ? Non lo sai ?! Hanno coperto il nostro mondo con un coperchio!
– Con quale coperchio? E chi l’avrebbe coperto, perché? Ma sei impazzito?
– Guarda in alto, testa di legno che non sei altro!
Adja alzò la testa, e, infatti, lì dove sarebbe dovuto esserci un cielo senza
fondo, si estendeva una strana superficie scura dall’aspetto pesante.
– Mucca Arancione è stata la prima ad accorgersene, – mormorò
Sottomarino, – Ha detto che è diventato impossibile volare! Sono così eccitato,
così eccitato, ho prurito dappertutto! Cosa ci succederà?! Che cosa significa tutto
questo?!
=== PAGINA 81 ===
– Significa che la vostra Festa Arancione è finita e ora basta, avrete in cambio
un mondo viola scuro, he-he-he!
– E adesso?! Cosa dobbiamo fare?
Adja si grattò la nuca con l’estremità del ramo che teneva in mano e disse:
– Ho capito, sono stati i mamotniki, è tutta colpa loro, insolenti, bastardi.
Sottomarino si agitò ancora di più, si mise a correre, allarmato:
– E chi sarebbero, questi mamotniki? Sono cattivi? Sono terribili? Ci
mangeranno?
– Come no! O loro mangiano noi, o noi loro. Tra l’altro stavo proprio
andando a caccia. Bisognerà prenderli in trappola e poi eliminarli dalla faccia
della terra e tu mi aiuterai in questo.
– Oh no, non posso, ho paura!
– Allora vuoi che il coperchio ti schiacci e ti spiaccichi?
– No, no, non voglio!
– Andiamo allora. E smettila di saltellarmi intorno.
– Va bene! Allora andiamo a salvare il mondo!
Lasciarono la battigia e si addentrarono nella boscaglia. Sottomarino
continuava a fare domande:
– Ma com’è questo mamotnik? è un selvaggio? Fa paura?
– Sì, è furbo e perfido.
– Lo prenderemo?
– Certo!
– La caccia al mamotnik è difficile e pericolosa!
– Sì.
– Ma noi salveremo il mondo! Però…non ho capito…dove stiamo andando?
– Ssssst! Porca vacca, non puoi star zitto almeno un minuto?
Cammina cammina, finalmente arrivarono sul posto, a una buca profonda
che qualcuno aveva scavato sotto un albero frondoso.
– Che cos’è? – chiese Sottomarino.
– Una trappola. Il mamotnik correrà, cadrà e noi lo cattureremo.
– Uhu, che bello!
– Dài, muoviti, dobbiamo coprirla con rami e foglie.
=== PAGINA 82 ===
Camuffarono rapidamente la fossa e si misero in agguato. Aspettarono un
po’ ma sembrava che nessuno intendesse passare da quelle parti e cadere nella
trappola.
– Per quanto tempo ancora dovremmo stare appostati qui? – chiese
Sottomarino.
– Boh..Ehmm, sì, bisognerebbe fare in modo di attirare qui un mamotnik, –
rispose Adja.
– E cosa potrebbe attirarlo?
– Bisognerebbe fare casino, ci vorrebbero più emozioni.
– Perché non me l’hai detto subito, testa di legno che non sei altro! Dài,
saliamo sull’albero e facciamo baccano.
– Va bene, andiamo.
I due si arrampicarono sull’albero e si misero a cantare a squarciagola:
Passano nuvole cupe oltre il confine,
La terra aspra è avvolta nel silenzio.
Sulle alte rive dell’Amur
Vegliano le Sentinelle della Patria.
9
Cantarono a lungo quel ritornello e poi passarono a un’altra canzone:
I want your love and
I want your revenge
.
You and me could write a bad romance.
O-o-o-o-o!
I want your love and
All your lovers’ revenge
.
You and me could write a bad romance.
10
Poi cantarono ancora altre canzoni, ma tutt’intorno non si vedeva anima
viva.
– Senti un po’….ma non ti sembra che uno di noi due sia un idiota? O che
lo siamo tutti e due? – chiese Sottomarino.
=== PAGINA 83 ===
– Uhmmm…effettivamente le emozioni sono scarsette, ma non importa…
adesso aggiusteremo, he-he.
Adja afferrò l’ancora di Sottomarino, l’agganciò a un ramo e poi spinse giù il
compagno. Sottomarino ora penzolava sopra la fossa.
– Ma cosa hai fatto! Sei un dispettoso e un perfido! Sganciami subito!
– Bene bene, adesso le cose cominceranno a funzionare, – notò Adja con
soddisfazione. Scese dall’albero e si nascose tra i cespugli.
– Salvatemi! Aiuto, aiutoo! – gridava intanto Sottomarino, appeso per la
catena della sua stessa àncora, – Adja, ti ammazzo, bastardo che non sei altro!
Ma a un certo punto si vide un’ombra balenare sopra la fossa, si sentì un
crepitìo di rami e … qualcuno era caduto nella trappola.
=== PAGINA 84 ===
L
LA REGINA BRUNILDE
a regina Brunilde stava raccogliendo le carote nel suo orto. Le accatastava
nel risvolto del suo vestito e intanto cantava:
Sono la regina, lallallà
Sono la regina, lallallà!
E voi, mie carotine,
siete le mie sudditine!
Venite qui da me
Carotine mie lallallà!
Bersione Irsuto, nel frattempo, sedeva nascosto tra le cime delle carote e
spiava la regina. Bersione Irsuto aveva questo nome perché era davvero un
bestione peloso ma anche perché, quando rubava le carote dell’orto, la regina gli
correva dietro e gli gridava: “Te la faccio vedere io, brutto bestione irsuto!”
In realtà Bestione non aveva bisogno di carote ma il fatto è che si era
semplicemente innamorato della regina e cercava in tutti i modi di attirare la sua
attenzione. E non era mica facile! Brunilde aveva la personalità di una guerriera.
Secondo le leggende che giravano, solo colui che l’avesse battuta in duello
avrebbe potuto conquistare il suo cuore. Ma in pochi avevano osato farlo perché
lei non aveva concorrenti nel tirar di spada.
Anche Bestione temeva molto Brunilde e non sapeva come avvicinarvicisi.
Aveva provato a prenderla in giro, a canzonarla, a tirarle
furtivamente la gonna,
persino a minacciarla, ma tutto ciò invano. Brunilde gli diceva una cosa sola:
– Tu, Bestione Irsuto, devi combattere contro di me.
– E se io ti sconfiggo, – chiese il Bestione, – mi amerai?
– No –, rispondeva la regina.
=== PAGINA 85 ===
– Vedi! E allora perché dovrei farlo?
Per qualche strana ragione Bestione sperava che un giorno sarebbe riuscito a
far arrabbiare la regina così tanto da indurla a inseguirlo, catturarlo, picchiarlo e
che a un certo punto, alla fine di queste vicissitudini, lei si sarebbe innamorata di
lui. Non a caso si usa dire: “se ti picchia vuol dire che ti ama”.
Ebbene quindi, Bestione attese che la regina si chinasse a terra e le lanciò
contro una carota, centrando proprio il suo morbido fondoschiena.
– Ancora tu, brutto Bestione Irsuto! – gridò la regina infuriata, lasciando
cadere dal risvolto del vestito le sue suddite arancioni e precipitandosi a inseguire
lo scellerato. Quello intanto si era dato alla fuga, riparando verso la foresta e
trillando:
– Brunilde, Brunilde, prima o poi riuscirò a portarti nella mia caverna!
Ma l’inseguimento non durò a lungo. Bestione Irsuto non ebbe fortuna e
stramazzò con fragore in una fossa. Ovviamente si trattava della trappola che
Adja il Verde e Sottomarino Giallo avevano accuratamente allestito.
La caduta di Bestione creò un gran trambusto. Adja con un salto si avvicinò
alla buca tenendo in mano il suo bastone:
– Ahaha, ci sei cascato, finalmente, malvagio mamotnik! Adesso ti faccio
vedere io!
Sottomarino, a penzoloni sull’albero, dal canto suo squittì:
– Ti abbiamo preso, catturato, catturato! Urrà! Che roba colossale! Adja,
peste verde, però mettimi giù adesso! Come farai a salvare il mondo senza di
me?!
Nel frattempo dalla foresta erano accorsi animali e uccelli, allertati dal
rumore. Tutti si erano messi a curiosare dentro la fossa dove giaceva, ammutolito
per la sorpresa e lo stupore, una creatura irsuta con gli occhioni tristi.
Adja prese la parola e con un gesto esortò tutti i presenti a calmarsi:
– Signore e signori, attenzione! Ecco, è arrivato il momento solenne. Hanno
coperto il nostro mondo con un coperchio, ma non è detta l’ultima parola. Noi
=== PAGINA 86 ===
non ci scoraggiamo e non ci arrendiamo. Amici e alleati! Ora, più che mai,
dobbiamo compattare le nostre fila nella lotta per il diritto inalienabile a essere
individui liberi e consapevoli in un sistema che, per così dire, grava su di noi col
suo pesante coperchio, privandoci della cosa più preziosa: la libertà di scelta, la
cui entità consiste nel fatto che ogni individuo cosciente ha il diritto di decidere
se trovarsi sotto un coperchio o sopra, se bollire in una zuppa di errori umani
universali e basse passioni o librarsi sopra una massa grigia di ignoranza e
oscurità, al pari di un gabbiano che si libra liberamente sopra una discarica,
osservando dall’alto del suo volo l’intera entità dell’universo, riconoscendo tutta
l’illusorietà e la vanità, per così dire, dell’esistente, acquisendo una chiara
comprensione del fatto che in alto c’è un sopra e in basso c’è un sotto, e
arrivando con ciò stesso a conseguire uno stato di illuminazione superiore e
intuizione del fatto che, diversamente, o in altre parole, al contrario, non
potrebbe semplicemente essere, perché nel basso non c’è un sopra e nell’alto non
c’è un basso, perché tale è l’ordine immutabile delle cose e siffatto…
In quel momento dal cielo, o meglio da dove esso sarebbe dovuto essere,
piovve a terra Mucca Arancione.
– Uffa, è diventato davvero impossibile volare. Beh, taglia corto, Adja …
– Allora, stavo dicendo, – continuò quest’ultimo, – il problema sta nel fatto
che … Ma insomma, smettetela di interrompermi! Mi fate far confusione! E tu
scendi giù una buona volta! Stai qui a dondolare e mi fai perdere il filo del
discorso! – disse Adja, arrampicandosi sull’albero per sganciare Sottomarino.
– Questa non te la perdonerò mai! – replicò quello, offeso – Mi hai usato
come esca!
– Vabbeh, dài. E in quale altro modo avremmo potuto catturare un
mamotnik?
– E chi è mai questo batuffolino così carino? – s’interessò intanto Mucca,
guardando nella buca.
– Risparmiati il tuo batuffolino e il tuo carino! – rispose finalmente il
prigioniero, – Io sono Bersione Irsuto e tutti hanno paura di me!
– Ah sììì? – replicò affettuosamente Mucca, – Posso darti una leccatina? Dai,
esci di lì, ti aiuto io.
=== PAGINA 87 ===
– Nessuno uscirà da nessun posto e nessuno aiuterà nessuno, – obiettò Adja,
– Ora come ora stiamo vivendo un momento storico, e tu, Mucca, stai violando
tutto il solenne, come dire, pathos e stai compiendo un’incursione in affari che
stanno al di fuori della portata della tua potenza.
– Competenza, volevi forse dire?
– Quello che volevo dire, mi è rispettosamente noto, non interrompermi.
Allora, ho l’onore di permettermi di continuare. Nelle profondità della
cosiddetta fossa, osserviamo l’opportunità di contemplare l’incarnazione di tutto
il male del mondo. Si tratta del famigerato, odioso e cattivo mamotnik, della cui
sofisticata crudeltà e perfidia vi avevo ripetutamente informato. La questione è
…
Ma qui Adja dovette nuovamente interrompere il suo accorato discorso,
perché i presenti, scambiandosi sguardi preoccupati, cominciarono a sussurrare:
– La Regina! La Regina è qui!
Alla radura era infatti arrivata, correndo, Brunilde.
– Ti hanno preso? – disse, dopo essersi guardata intorno, stupita, e aver
infine posato il suo sguardo su Bestione.
– Siamo stati noi a catturarlo! – borbottò Sottomarino, – io ho fatto finta di
penzolare accidentalmente a un albero, ho cominciato a chiedere aiuto, a gridare,
e lui è arrivato correndo, così bruto e irsuto, e io ho fatto finta di aver paura e lui
era pronto ad attaccarmi e invece papaf! è caduto nella fossa! Che roba colossale!
– Sua Maestà, si tratta di una questione di straordinaria importanza, –
s’intromise Adja, con tono solenne – Un gran pericolo sovrasta il nostro mondo!
Una minaccia si è addensata come nuvole plumbee sopra le nostre teste, e ahimè,
così son le cose. Portatori di tale minaccia sono i reietti dell’umanità, il loro
nome è mamotniki ed ecco che un rappresentante di questo branco nemico si
trova ora sconfitto al Vostro cospetto e ai Vostri piedi. Mi permetta, Sua Maestà,
di interrogarlo con veemenza, affinchè egli possa confessare come e perché,
insieme ai suoi compagni, abbiano osato coprire il nostro mondo con un
coperchio.
– Adja, apprezzo molto la tua eloquenza, – disse Brunilde, – solo che ora
faresti bene a smettere di muovere la lingua. Tirate fuori Bestione dalla buca!
=== PAGINA 88 ===
– Cosa? Non capisco …quale Bestione? Questo è un mamotnik, è la mia
preda e non permetterò a…
– Beh? Dov’è finita la tua eloquenza? Questo non è un mamotnik, è
Bersione Irsuto ed è mio. Mucca, aiutalo ad uscire dalla buca.
Bestione fu finalmente riportato in superficie. Per le parole della Regina era
raggiante di gioia.
– Mia regina! è la prima volta che mi chiami “mio Bestione”! Sono così
felice!
– Se dici ancora una parola di più ti sotterro in questa fossa con le mie stesse
mani!
– Tuttavia, Regina, permetta! – s’indignò Adja, – Che dispotismo è mai
questo! Sta mettendo in dubbio la mia teoria? è una cosa inaudita! Lei sta
semplicemente dimorando nell’oscurità dell’ignoranza! La mia teoria non fa una
grinza!
– Dài, Adja, calmati, si capisce bene che c’è qualcosa che non va qui, – disse
Sottomarino.
– No, non lascerò così le cose! Esprimo la mia risoluta protesta!
– Faremmo meglio a pensare a cosa fare adesso col coperchio, – suggerì
Mucca.
– Sì, sì, avanti! – si pronunciarono gli animali, gli uccelli e tutti coloro che si
trovavano nella radura.
– Cos’è sta storia del coperchio?
– Come è finito lì?
– In che modo ci minaccia?
– Come possiamo liberarcene?
– Ascoltatemi bene tutti! – prese la parola Brunilde, – Per scoprire di che
coperchio si tratta bisogna andare a ispezionarne il bordo e vedere cosa c’è.
– Sì, sì, giusto! Com’è saggia la nostra regina! – risposero tutti in coro, –
bisogna organizzare una spedizione!
– Non posso che essere d’accordo sul fatto che questa sia una proposta
costruttiva, – disse Adja, – Ma la questione che si pone è la seguente…
=== PAGINA 89 ===
– Ma smettila tu con le tue questioni, e finiscila una buona volta!
– Lasciatemi parlare. La questione è stabilire chi guiderà la spedizione. Non è
un segreto per nessuno che in tempi difficili si sono
sempre trovati eroi, i cui
cuori coraggiosi, simili alla fiaccola di Danko, sono stati d’aiuto nell’illuminare
la strada a tutti gli altri, guidandoli nell’oscurità da un cupo ieri a un luminoso
domani, e che …
– Basta, basta, Adja, arriva al dunque!
– Insomma, sono pronto a sacrificarmi, a portare questa modesta missione,
per così dire, sulle mie spalle …
– No, no, non vogliamo! – mormorarono tutti intorno, – tu già ci stavi per
ingannare!
– State commettendo un grave errore mettendo in dubbio la verificabilità
della mia candidatura. Ve ne pentirete. Quando mi eleggerò a presidente, col
primo decreto abolirò il salame e allora capirete …
– No, no, non farlo! – si agitarono i presenti.
– Cosa non fare? Abolire il salame?
– No, eleggere te come presidente, non ne abbiamo bisogno!
Brunilde pose fine alla disputa generale:
– Ascoltate, nessuno guiderà nessuno, partiremo semplicemente tutti insieme
– io, Bestione, Mucca, Sottomarino e Adja.
Nessuno fece obiezioni. Persino Adja si limitò a borbottare: “Ok, con me
sarete al sicuro.” Così fu deciso e tutti insieme, dopo una veloce preparazione, si
misero in cammino.
=== PAGINA 90 ===
L
LA RAPPRESENTAZIONE TEATRALE
a diva e la sacerdotessa, in piedi di fronte allo specchio, ne tastavano
disperatamente la superficie invisibile, cercando di percorrerla in un senso e
nell’altro, Ovunque però era la stessa cosa, lo stesso muro invalicabile che pareva
estendersi fino a sparire alla vista.
– Matilda, cosa sai tu degli specchi? – chiese Itfàt.
– Quello che sanno tutti: lo specchio riflette tutto ciò che ha davanti, rispose
Matilda.
– Cos’altro?
– Nel riflesso, la sinistra diventa destra e la destra diventa sinistra.
– Cos’altro?
– “Lacha”! So anche che uno specchio non si può oltrepassare! E noi siamo
bloccate qui!
– Però in qualche modo qui siamo anche arrivate. Ma che significa “lacha”?
– è quando tutto va male e si vuole solo imprecare.
A queste parole il cielo si coprì di nuvole e sul mare si addensò una tempesta.
– Tili, vedi, lo specchio sta reagendo! – esclamò Itfàt.
– Pare di sì…ma a noi che ce ne viene? – rispose l’altra.
– Un vantaggio c’è! Siamo dalla parte delle immagini mentre lì ci sono i
riflessi. Sembra che lo specchio sia in grado di riprodurre i nostri pensieri!
– Per quanto mi riguarda ho un solo pensiero: come riuscire a ritrovarci
dall’altra parte.
– E allora immagina che siamo già lì. Dài, abbracciàmoci, attiva il tuo fiocco
cioè quella sensazione che provi dietro la schiena.
– Va bene, ora ci provo. Speriamo solo che la situazione non diventi
peggiore di quanto non sia già adesso.
– Tili-Tili! Non ammettere pensieri negativi, concentrati sul fatto che siamo
già lì, dall’altra parte.
=== PAGINA 91 ===
La diva e la sacerdotessa si abbracciarono per essere sicure di non ritrovarsi
separate nel caso in cui fosse successo qualcosa, e rimasero immobili nella stretta,
guardando lo specchio. A un certo punto il paesaggio che si vedeva dall’altra
parte della barriera iniziò a cambiare. L’erba e le palme si dissolsero nell’aria e le
onde del mare si trasformarono gradualmente in onde sabbiose che presero a
srotolarsi dolcemente fino alla riva per poi appianarsi e placarsi. Adesso ovunque,
da una parte e dall’altra del muro invisibile, si estendeva un deserto infinito
mentre in lontananza si vedeva la città dei glamrok. Ora le amiche potevano
distinguere le proprie figure, chiaramente riflesse nello specchio. Le immagini su
entrambi i lati coincidevano perfettamente.
– Ebbene, come volevasi dimostrare, – disse Matilda, – Ci siamo solo
riflesse, ma non siamo andate da nessuna parte.
– Sì, siamo lì, però siamo qui – disse Itfàt. – Non si può ingannare uno
specchio.
– Abbiamo ottenuto quello che avevamo ordinato. Però no, io qui non mi
fermo! Dài, prendiamoci per mano e andiamo avanti. Proviamo ad immaginare
di passare attraverso lo specchio.
– Va bene, proviamoci.
Lo fecero ma, come ci si sarebbe potuto aspettare, le due amiche finirono
solo per sbattere la fronte contro il muro invisibile.
– No, non funziona, – disse Itfàt.
– Facciamo un altro tentativo, – insistè Matilda, – proviamo a camminare
all’indietro, dopotutto una volta ha funzionato.
Ma anche questo tentativo fu vano. Le amiche si sedettero deluse e, senza un
fine preciso, si misero a giocare con la sabbia, facendosela scivolare tra le mani e
gettandola contro lo specchio. La sabbia rimbalzava contro la superficie e si
rifletteva come sempre, come di norma succede di fronte a uno specchio
normale.
– E allora, Itfàt, sacerdotessa-sacerdotessa, che idee ti vengono in mente ? –
chiese Matilda.
– Mah…con questo specchio non è così semplice. In fondo è lo specchio del
=== PAGINA 92 ===
mondo, bisognerà prenderlo in un altro modo. Proviamo a ricordarci come
siamo arrivate fin qui.
– Va bene. Allora… io stavo recitando in uno spettacolo che al contempo
veniva filmato e c’erano specchi tutt’intorno a me …
– Ecco, qui ci siamo! Ti ricordi la catena: vita, spettacolo, film. è lungo
questa catena che sei finita nel film!
– E tu? Cosa ti ricordi?
– Io ho ricordi vaghi, quasi nessuno. Ma a giudicare dal fatto che ho indosso
un trucco da rituale, evidentemente stavamo eseguendo un rituale, ed è quasi la
stessa cosa del tuo spettacolo.
– Vuol dire che anche tu eri in uno spettacolo. Ma voi mica stavate
filmando, vero? Avevate degli specchi?
– No, non stavamo filmando e non c’erano specchi.
– E allora perché sei qui?
– Noi dedichiamo i nostri riti ai nostri dèi, e sono loro che ci guardano.
– E dove sono seduti? In platea?
– Tili, loro non sono nel nostro mondo, stanno nella metarealtà, e guardano
esattamente da quella parte dello specchio dove ci troviamo noi ora.
– Allora tutto combacia: c’era uno spettacolo, uno specchio, e questi tuoi dei
che vi guardavano come se stessero guardando un film.
– Sì, ma ora dobbiamo procedere all’inverso: dal film passare allo spettacolo,
e poi alla vita.
– E come pensi di farlo? Dobbiamo metterci a recitare un dramma?
– No, la mia intuizione mi dice che dobbiamo in qualche modo prendere
vita nel film stesso.
– Vuoi dire che dovremmo fare come se i personaggi di un film prendessero
vita e uscissero dallo schermo per andare in platea?
– Sì, una cosa del genere.
– Ma noi siamo già vive!
– A quanto pare, non del tutto. Bisognerebbe intraprendere ancora qualcosa.
Di nuovo si persero nei loro pensieri. Nel frattempo il paesaggio dall’altro
lato del muro invisibile di nuovo aveva cominciato a trasformarsi e ad acquisire
le forme precedenti. Come se niente fosse, riapparvero l’erba, le palme e il mare,
=== PAGINA 93 ===
allettanti come prima.
– Oddio… sì, sembra che questo specchio abbia proprio un salvaschermo da
presa in giro, – disse Matilda, – sembra quello di un’agenzia di viaggi, con le sue
foto invitanti della serie: “venite da noi, correte da noi, accorrete da noi, noi vi
manderemo in paradiso!”
– Tili, ho un’idea, – disse Itfàt, – Non so come sia da voi, chi siano questi
che promettono di portarvi in paradiso, ma proviamo a vedere cosa sta
succedendo ora nella nostra realtà. Forse lo specchio ce lo mostrerà?
– Okay, dài! Tanto, non abbiamo nulla da perdere.
– Cominciamo da te.
– Va bene.
– Come al solito, fissa la tua attenzione sull’immagine che vorresti vedere e
non dimenticarti del fiocco.
– Bene….mi piacerebbe vedere cosa sta succedendo lì, nel nostro teatro.
Matilda si concentrò, mormorò qualcosa e nello stesso momento nello
specchio, come se fosse uno schermo, balenò e prese forma un’immagine
luminosa: su un palco, inondato di riflettori, coppie vestite in costumi di epoca
rinascimentale si muovevano con fare solenne. Le dame indossavano pregiati
abiti bianchi con crinoline. Gli uomini vestivano marsine di seta bianca e calze
solate. In testa tutti portavano parrucche, per le donne alte e leggere, per gli
uomini scure e arricciate
11
. Maschere rifinite in oro nascondevano i loro volti.
Risuonava musica per clavicembalo, le coppie componevano figure di danza
ora in avanti, ora all’indietro e sembrava che stessero ballando un minuetto. Gli
uomini facevano graziosi inchini, le donne rispondevano con leziose riverenze,
tenendo il ventaglio in mano. I passi di danza erano semplici e sobri e si notava
solo una stranezza: per qualche motivo nessuno voltava le spalle alla platea.
Evidentemente lo spettacolo non solo veniva recitato ma anche filmato
perché ovunque erano state piazzate videocamere. Vicino al palco stava il regista
che dirigeva l’intera rappresentazione, distribuendo comandi agli attori, agli
operatori, ai tecnici delle luci. L’immagine era così realistica e ravvicinata che
Matilda iniziò istintivamente a bussare allo specchio e a gridare:
– Ehi, Vikto-or! Eccomi, sono qui!
Il riflesso spettrale della diva si riproduceva dall’altra parte, ripetendo i suoi
=== PAGINA 94 ===
movimenti, ma nessuno dava segno di vedere o sentire qualcosa. Matilda, pur
rendendosi conto di essere presente dall’altra parte dello specchio solo con il suo
fugace riflesso, tentò allora di avvicinarsi a Viktor. Per il tramite della sua sosia
cercò di afferrare il regista e di scuoterlo, ma non ne venne fuori nulla: lì lei era
presente solo come un fantasma che nessuno vedeva e poteva toccare.
– Tili, – disse Itfàt, mettendole una mano sulla spalla, – dài, non ti
scoraggiare, c’era da aspettarselo.
– No, non posso, adesso impazzirò! Non immagini cosa sto vivendo! –
esclamò Matilda sul punto di piangere, e si aggrappò a Itfàt. Questa le accarezzò
la testa spettinata e la consolò come meglio poteva.
Il palco era decorato come una sala da ballo, con sontuose poltroncine
allineate lungo le pareti. Ai lati del palco erano state allestite delle toilettes, aperte
alla vista, a sinistra per le donne, a destra per gli uomini, senza cabine ma
attrezzate di specchi non proprio contenuti, probabilmente destinati ad una
visione altrettanto poco contenuta.
Nel frattempo sul palco aveva fatto la sua comparsa la primadonna, la diva,
che si distingueva dal resto del gruppo per i suoi capelli turchini e un magnifico
vestito di velluto verde scuro, impreziosito da un grande fiocco rosa sul
fondoschiena. Non aveva il volto mascherato ma ricoperto da uno spesso strato
di trucco azzurro su cui gli occhi risaltavano grazie a un maquillage volutamente
volgare. La diva camminava impettita e disegnava ampi movimenti con le
braccia come per aprirsi un varco tra la folla di danzatori che effettivamente al
suo avanzare si erano allineati in due schiere, in un trionfo di inchini e riverenze.
Alla vista di questa scena Matilda non riuscì a trattenere le lacrime.
– Ecco, non si sono addolorati a lungo! Hanno fatto presto a trovarmi una
sostituta – disse, senza celare un palese risentimento nella voce. Le lacrime le
scorrevano già lungo le guance – E dove avranno trovato lo stesso fiocco che ho
io?
– Dài, Tili, smettila, – la rassicurò Itfàt, – sai bene che non ce n’è un’altra
come te in tutto il mondo! Lei è solo una squallida parodia di te!
– Fàti, non darti pena a consolarmi, vedo tutto perfettamente. E
anche tu
vedi bene quanto è magnifica la scena! Cosa sono io in confronto, con la mia
=== PAGINA 95 ===
tutina sfigata e il mio pietoso twist!
– Tili, Tili, non parlare di te in questo modo. So bene quanto vali, – rispose
Itfàt, stringendosi al petto l’amica, – Sei la diva più bella e la più insostituibile!
Davvero, nessuno ti può sostituire! Te lo dico io, sacerdotessa Itfàt e devi
credermi! Ti assicuro che io ne ho viste tante di cose nella mia vita!
Matilda aveva già smesso di singhiozzare. Affondato il volto nel petto
dell’amica, non voleva più continuare a guardare la scena. Itfàt l’abbracciava e a
un certo punto cominciò a dondolarla dolcemente avanti e indietro.
– Tili, cara, va tutto bene, calmati, ci verrà in mente qualcosa. Torneremo
sicuramente indietro, te lo prometto. Matilda si tranquillizzò ma non disse una
parola.
– Guarda, stanno ricominciando di nuovo.
D’un tratto, infatti, senza una ragione apparente, il clavicembalo fu sostituito
da una musica da discoteca e il pubblico aveva cominciato a ballare un
techno
.
Solo che i movimenti erano rimasti gli stessi di prima, lenti e affettati, in una
paradossale combinazione di fiera classicità e moderna emancipazione. Nella
danza le due schiere di partecipanti si muovevano l’una verso l’altra finché le
coppie non finirono per stringersi strettamente a vicenda. Gli uomini e le donne
si scambiarono le maschere, quindi voltarono le spalle alla platea e si diressero
verso le toilettes. Gli abiti delle donne erano aperti dietro e anche le falde delle
marsine degli uomini erano aperte sì che si vedevano le nudità di tutti, appena
coperte dai perizomi che indossavano entrambi i sessi. Sotto i calzoni aderenti,
gli attributi maschili sporgevano inoltre in modo innaturale.
Itfàt non potè fare a meno di prestare attenzione a questo particolare.
– O-ho-ho, Tili! Però, che uomini avete!
– Non t’illudere, – rispose Matilda, già un po’ risollevata, – portano le
imbottiture protettive, si comprano in tutti i negozi di articoli sportivi!
Nel frattempo i rappresentanti di entrambi i sessi si erano distribuiti per le
rispettive toilettes, dove le luci si erano abbassate, e si era già diffusa
nell’ambiente una musica di
rhythm and blues
. Solo la diva era rimasta sul palco.
Ballava già a un ritmo normale e non dimenticava di esibire le sue grazie
=== PAGINA 96 ===
naturali, mostrando la schiena nuda e volteggiando col vestito ora spalancato sul
davanti, ora totalmente scoperto dietro.
Matilda non ce la fece più ed esplose:
– Ehi, fanciulla, almeno copriti col fiocco! Anche perché non hai tanto di cui
vantarti!
– Ah-ah-ah, Tili, non ti sente! – disse Itfàt, divertita.
– La farò ben ballare io, vedrai. Avevi detto che lo specchio reagisce alle
impostazioni mentali? Bene, adesso vedremo.
Matilda ora seguiva la scena con la massima attenzione, Lì intanto stavano
succedendo delle cose che un occhio casto avrebbe fatto meglio a non vedere, per
preservare la sua stessa castità.
Nella semioscurità delle toilettes degli uomini si notava un movimento
collettivo al ritmo della musica. Si vedevano scambi di coppia, corpi che
s’intrecciavano, si attorcigliavano, si curvavano e si raddrizzavano di nuovo,
come in una folle danza. Alcuni si erano strappati di dosso le marsine, senza però
spogliarsi completamente. Evidentemente lo spettacolo si doveva svolgere
secondo determinati limiti. Del resto spogliarsi completamente non serviva,
perché l’immaginazione eccitata dello spettatore poteva facilmente immaginare
quello che agli occhi rimaneva precluso.
L’orgia maschile era accompagnata da gemiti soffocati, mentre dalle toilettes
femminili provenivano urla davvero terribili, da far agghiacciare il sangue, e
sembrava che i temperamenti si sfogassero senza conoscere confine e imbarazzo
di sorta. Gli organizzatori dello spettacolo, volendo garantire un minimo di
decenza, avevano prudentemente predisposto una scarsa illuminazione, ma
anche nella semioscurità, complice il candore delle vesti, molto era visibile. Le
dame, fino a poco prima così languide e composte, sembravano ora discinte e
completamente impazzite e si solleticavano a vicenda: giacevano sul pavimento,
insinuavano le mani l’una sotto i vestiti e nella scollatura dell’altra e in generale
facevano cose difficili da descriversi a parole.
Era impossibile capire se si trattasse di un quadro di scena o se tutto ciò
=== PAGINA 97 ===
stesse realmente accadendo. Del resto non faceva alcuna differenza. “Tutta la vita
è un palcoscenico”, aveva detto un classico, e dal palcoscenico alla vita è un tiro
di schioppo. Matilda guardava lo spettacolo con calma, come in attesa di
qualcosa, mentre Itfàt sembrava non sapere come reagire, e si limitava ad
emettere solo suoni indistinti tipo “ehm”, coprendosi la bocca con i palmi delle
mani.
Alla fine nell’aria vibrò il suono di un gong e l’orgia s’interruppe. Risuonava
già la musica di un
blues
lento quando i rappresentanti di entrambi i sessi
ripresero ad uscire lentamente e languidamente dal “campo di battaglia” per
raggiungere il palco. Avevano tutti un aspetto malconcio: chi era senza parrucca,
chi con i vestiti laceri, chi mezzo nudo. Solo le maschere che coprivano il volto
erano rimaste intatte.
Le coppie si allinearono nuovamente in schiere, si disposero l’una di fronte
all’altra e iniziarono un movimento di avvicinamento. Scontrandosi (già uomini
con donne), ora tiravano indietro le braccia di lato per poi strusciarsi l’uno
contro l’altra, facendo movimenti oscillanti e in avanti e guardandosi l’un l’altro
attraverso le maschere.
Itfàt, non potendone ormai più, chiese:
– Ma sono sempre così i vostri spettacoli?
– No, non sempre e non tutti. Non pensare che siano così, siamo solo
capitate in uno del genere. Ebbene, a volte da noi si mostra questo tipo di arte,
un po’ particolare.
– Ma è tutto reale o è una messinscena?
– è una messinscena. Ma in alcuni teatri si vede di peggio, succede tutto
veramente.
– Ma perché non si tolgono le maschere?
– Perché in momenti simili non tutti sono in grado di guardarsi in faccia o
negli occhi. Si può vedere l’inferno.
– Sì, capisco di cosa parli.
– Cosa vuoi dire, Fàti?
– Te lo dirò dopo.
– Comunque tutto questo è un esempio di
underground
marginale. C’è ben
=== PAGINA 98 ===
poca arte qui.
– Per quanto mi riguarda, non è male, mi è piaciuto, – ridacchiò Itfàt, –
Adoro l’espressionismo.
– Aspetta aspetta, adesso ne vedrai delle belle, – rispose Matilda, con fare
allusivo.
La diva verdazzurra, nel frattempo, continuava a volteggiare tra le coppie
ondeggianti che si muovevano al ritmo di una inequivocabile musica
blues
. D’un
tratto però inciampò e la caviglia non le resse. Si sentì uno strappo, e il fiocco le
cadde. Indietreggiando un po’, finì per aggrovigliarsi coi tacchi sui nastri che
giacevano in terra e per cadere a gambe all’insù. Tutto il
pathos
solenne della
rappresentazione scomparve all’istante. Gli attori sul palco si bloccarono,
paralizzati dalla sorpresa e smarriti, e il regista montò su tutte le furie.
Matilda, invece, fece un salto, batté le mani e si mise a ridere come forse non
aveva mai fatto prima mentre Itfàt, fingendosi seria e trattenendo a malapena le
risate, le disse:
– Eh, Tili-Tili! Non va bene fare queste cose, non ti vergogni?
– Ma neanche un po’, non mi vergogno proprio per niente! – gridò
compiaciuta, – avevo promesso che avrei fatto ballare questa fanciulla! Evviva, il
mio fiocco è con me! Con me c’è il mio fiocco – disse, continuando a ruotare e a
saltellare dalla gioia.
– Va bene, va bene, Tili, basta, calmati! Guarda, il tuo Viktor è andato
proprio in bestia.
Il regista, infatti, agitando le braccia come uno scalmanato, camminava
avanti e indietro per il palco gridando:
– Fuori, deficienti, andate via tutti! Fuori di qui!
La troupe si sparpagliò in tutte le direzioni, Viktor si sedette sul bordo del
palco, si prese la testa tra le mani e, gemendo, disse:
– Dove sei, mia Tilichka, mio tesorino!
Matilda, udendo queste parole, passò dalle risate al pianto e ai singhiozzi.
– Cosa devo fare con te, gioia mia, – disse Itfàt, – Dài, non piangere! Vedi,
=== PAGINA 99 ===
come ti ricordano, vedi quanta nostalgia hanno di te?
A quel punto la scena del teatro si dissolse gradualmente e lo specchio tornò
alla sua solita immagine da salva schermo, con il mare e le palme. Le amiche
allora si sedettero sulla sabbia, si abbracciarono e ognuna si immerse nei suoi
pensieri.
=== PAGINA 100 ===
– B
IL SECONDO NOME
eh, Tili, sei ancora un po’ depressa? – chiese Itfàt.
– Non un po’, ma un po’ tanto, – rispose l’amica, – è tutto così strano
e terribile…sembra che il mio mondo sia così vicino che basti allungare una
mano, e invece no, non è così. Nel mio mondo io non ci sono, tutto esiste ma
senza di me e non con me.
– Non essere triste. Ti ho pur promesso che torneremo indietro, no?
– Fàti, Fàtichka, vorrei davvero, davvero crederti, ma cosa puoi fare tu, se a
malapena ti ricordi come gestire questa realtà?
– Non dimenticarti che dopotutto sono una sacerdotessa e le sacerdotesse
non perdono il loro dono semplicemente e irreversibilmente. E poi anche tu hai
qualcosa.
– Intendi dire il mio fiocco?
– Sì. Il tuo fiocco in realtà ti ha solo aiutato a sentire quello che hai sempre
avuto con te. Una certa levetta, un motorino che hai dietro la schiena e con cui
puoi muovere la realtà.
– Ma ancora non capiamo cosa sia veramente. Per ora sono solo riuscita a
dare una lezione a quella ragazza, peraltro dall’altra parte dello specchio. Però
questa levetta o motorino che sia non ci permette di passare dall’altra parte dello
specchio.
– Ma tu non hai solo questo, – disse Itfàt, – Non so ancora bene cosa tu
abbia, ma qualcos’altro ce l’hai di sicuro. Tu stessa hai ammesso di essere
speciale.
– Quando l’avrei detto? – chiese Matilda.
– Ti sei dimenticata della bambina che rimestava la zuppa di latte?
– Ma dài, era solo una spavalderia infantile, una bravata …
– No, non era solo una bravata! Tu sei speciale, lo sei veramente. Dimmi,
cosa vedi? Come vedi la realtà adesso?
– Oh, Fàti, vedo che siamo come in un acquario, e al di là del vetro c’è un
=== PAGINA 101 ===
mare aperto che non riusciamo a raggiungere.
– No, questo non è un acquario. Il mare dall’altra parte e da questa è lo
stesso, capisci?
– In che senso è lo stesso?
– Non te lo posso spiegare ma so solo che qui e lì sono la stessa cosa. In
senso speculare. E noi dobbiamo rifletterci al contrario.
– Come al solito parli per enigmi, Fàti.
– Purtroppo rammento ben poco….dovrei cercare di ricordarmi di una cosa.
– Ma non puoi chiedergliela a quello, uhmm, beh, quello che tu hai
chiamato la Soglia?
– Giusto, buona idea! Proviamoci! Soglia, Soglia, dove sei? – gridò Itfàt, –
Sei qui?
In quello stesso momento si alzò un vento che sembrava soffiare da tutte le
direzioni.
– Sono ovunque e dappertutto, dappertutto e ovunque … – rispose un
sussurro.
– Dimmi, come possiamo oltrepassare lo specchio? – chiese la sacerdotessa.
– Ricorda il tuo nome, sacerdotessa-sacerdotessa! – rispose la Soglia.
– Ma se sei stato tu a dirmi come mi chiamo! Non sono forse Itfàt?
– Ricordati il tuo secondo nome e vedrai che gradualmente la Conoscenza
ritornerà a te!
– Gradualmente? – riuscì solo a pronunciare Itfàt. Il vento all’improvviso si
placò e il sussurro non rispose più, nonostante i ripetuti richiami delle amiche.
– è di poche parole il tuo consigliere, – concluse Matilda.
– Eh sì, hai voglia di aspettare una spiegazione da lui, – disse Itfàt, – però le
sue parole hanno sempre un contenuto nascosto, qualcosa di importante.
– Hai idea di cosa significhi “il tuo secondo nome”? Ti dice qualcosa?
– No, non ne ho idea. So solo che il nome Itfàt mi è sempre sembrato il mio
e allo stesso tempo non il mio.
– Bene, ancora una volta enigmi e nient’altro che enigmi.
– Sì, in qualche modo dovremo uscirne da sole. D’altra parte, però, se la
Soglia ha promesso qualcosa, significa che c’è speranza.
=== PAGINA 102 ===
– Fàti, adesso è arrivato il momento di guardare la tua realtà, magari
riusciremo a capire qualcosa in più – suggerì Matilda.
– Sì, bisogna farlo-bisogna farlo.
– Allora dài, inizia, sbrigati-sbrigati!
La sacerdotessa si concentrò e fissò lo sguardo in direzione dello specchio.
Sembrava che i suoi occhi non guardassero da nessuna parte però sul suo viso
erano comparsi tratti demoniaci che lasciavano tradire, celata sotto un’apparenza
fragile, una natura straordinaria e forte.
Mentre Itfàt si concentrava, lo specchio dapprima si trasformò in uno
schermo nero ma dopo poco cominciò a mostrare lampi di tutti i colori
dell’arcobaleno che lasciarono gradualmente posto all’immagine di un luogo di
insolita bellezza. La scena che si vedeva sembrava svolgersi in una calda serata
estiva. Il sole era già tramontato e il cielo era illuminato da luccichii verdi e blu.
Un ampio viale pavimentato di pietre lisce occupava la parte centrale del
paesaggio. Sui suoi lati, sentierini ricoperti di tappeti di soffice muschio si
diramavano in direzioni diverse. Sia il viale che i sentieri erano incorniciati da
alberi e da filari di cespugli in fiore ben curati. La scena era immersa in un
chiarore soffuso di cui non si vedeva la provenienza, così che l’intero paesaggio
risultava visibile e al tempo stesso avvolto da un’accogliente semioscurità,
specialmente negli angoli più appartati. I fiori, con i loro
boccioli quasi schiusi,
emettevano a loro volta una radiazione fluorescente che andava ad arricchire il
meraviglioso gioco di luce e ombre e sembrava volerli mostrare in tutta la loro
magnificenza senza però violare l’intimità di quell’atmosfera luminosa.
La scena era peraltro animata: lungo il viale e per i labirinti dei sentieri
passeggiavano persone, in coppie, in piccoli gruppi e da sole. Tutti indossavano
vesti di taglio completamente diverso ma dello stesso colore beige. Alcuni
camminavano in silenzio, altri parlavano a bassa voce tra di loro. Incontrandosi,
si sfioravano a vicenda le guance con la punta delle dita, si sorridevano senza dire
una parola e proseguivano per il loro cammino. Una festosa orchestra di grilli
rallegrava il silenzio sereno di quella sera d’estate.
– Dio mio, che bellezza! – non potè trattenersi dal dire Matilda, – Non ho
mai visto tanta bellezza!
=== PAGINA 103 ===
– Senti come cantano i grilli! – disse Itfàt, – Come si dan da fare! E il
profumo, lo senti?
Sembrava infatti che lo specchio non impedisse affatto la penetrazione,
dall’altro suo lato, di quell’aria meravigliosa, satura del profumo di fiori e di
erbe.
– Fàti, ma tu vivi proprio in un paradiso! Voglio assolutamente venire a
trovarti! Per quanto tempo mi torturerai ancora con queste immagini?
– Aspetta, siamo solo all’inizio.
Quasi tutti i presenti camminavano lungo il viale in direzione di una piccola
piazza, sovrastata da un tempio dall’aspetto classico, ornato di malachite, con
colonne di colore blu intenso e affreschi dorati e illuminato uniformemente da
una sorgente di luce invisibile.
Quando la piazza si riempì di gente, sui gradini del tempio apparve un
vecchio dai capelli canuti, vestito di una tunica bianca. Il vegliardo allargò le
braccia e invitò tutti al silenzio.
– è il mio Maestro” – disse Itfàt in un bisbiglio, come temendo di essere
ascoltata.
– Ecco, vedi? I ricordi ti stanno già ritornando alla mente! Bene, è un ottimo
segno, – sussurrò l’amica.
Il Maestro congiunse i palmi delle mani, quindi li separò, e tra essi si vide
prender forma una sfera dorata luminescente. Poi allungò le braccia in avanti e le
allargò. La sfera compresa tra le sue mani aumentò di dimensioni, si librò sopra
la piazza e finì per dirompersi in una pioggia d’oro. Lanciando grida
entusiastiche, tutti i presenti si misero a rincorrere le goccioline dorate: le
raccoglievano con cura nel cavo delle mani poi ci soffiavano sopra, come se
fossero scintille, e le trasformavano in tante piccole sfere dorate. Così continuò
finchè, a un comando del Maestro, tutti alzarono le braccia, liberando i preziosi
globi ambrati. Essi volarono verso l’alto e si dissolsero in un chiarore che si
confuse col cielo.
– Che sfere sono mai queste? – chiese Matilda.
– Energia d’amore – rispose la sacerdotessa.
– E da dove viene tutta questa luce? C’è forse una fonte d’illuminazione
=== PAGINA 104 ===
nascosta da qualche parte?
– No, sono gli dèi che ci guardano. Noi inviamo loro il nostro amore e loro
illuminano il nostro rito.
– E in cosa consiste?
– Ora vedrai, vedrai come le persone trovano la loro metà.
Dopo aver liberato in cielo le sfere dorate, la folla si distribuì ai margini della
piazza e al suo centro rimasero due dozzine di uomini e donne di età diversa che
formarono un cerchio, premendo ognuno il proprio palmo contro il palmo del
vicino. Nell’aria si diffusero nel frattempo i suoni di una musica strana. Non si
trattava di una melodia ma piuttosto di una sequela di trilli e accordi che
ricordavano i suoni dell’arpa e dell’organo. Al ritmo di questi suoni i partecipanti
cominciarono a muoversi dolcemente in senso circolare, facendo ad
ogni giro un
passo lungo una circonferenza sì che il girotondo finì per trasformarsi in un
grazioso valzer.
Man mano che la danza procedeva, intorno ai partecipanti si manifestavano
aure di colori diversi: rosso, bianco, blu, giallo, verde, viola, arancione e altre
tonalità. Si vedeva che i colori di alcuni coincidevano e quando essi se ne
accorgevano, lasciavano in coppia il girotondo e, tenendosi per mano, salivano i
gradini del tempio. Alla fine rimasero nel girotondo solo danzatori con aure di
colori diversi. La musica finì, i danzatori rimasti si fermarono, si girarono verso il
centro, si toccarono l’un l’altro con la punta delle dita e le loro aure si spensero.
Per nulla turbati, si voltarono e, sorridendo dolcemente, se ne andarono in
direzioni diverse.
– Fantastico, Fàti, ho capito tutto! – esclamò Matilda.
– Bello, non è vero? – replicò Itfàt.
– Semplicemente fantastico! Ma cosa fanno quelli che non trovano la loro
anima gemella?
– La troveranno la volta dopo, o una volta successiva ancora. Prima o poi la
troveranno sicuramente.
– Ma succede che i colori coincidano in più di due persone?
– è possibile, ma accade di raro.
– E allora come risolvono tra di loro se sono in tre, per esempio?
=== PAGINA 105 ===
– Non preoccuparti, in qualche modo risolvono. Non è detto che le coppie
così selezionate staranno poi insieme. Secondo te, perché restino insieme, cosa
serve?
– L’amore?
– Giusto. Essere compatibili non garantisce ancora la nascita dell’amore. In
generale, comunque, le due metà molto spesso si trovano da sole, senza bisogno
di ricorrere a riti di sorta. Il rito aiuta solo a fare la scelta giusta.
– E tu hai partecipato a questi riti?
– No, mi stavano preparando al ruolo di Sacerdotessa Suprema. Se io fossi lì
adesso, sarei al posto del Maestro.
– Vuol dire che sei condannata a restare da sola?
– No, non è proprio così. Ho anche avuto alcune relazioni, ma non ho
trovato la mia anima gemella.
– Non hai trovato una persona degna di te?
– Non in questo senso… Sai, molti, forse, vorrebbero avvicinarsi a me, ma
temono il mio ruolo. O forse sembro loro inavvicinabile.
– E lo sei?
– Ah-ah-ah, Tili, sono normale e accessibile, ecco come sono! – rispose la
sacerdotessa, abbracciando l’amica, – Ma al contempo sono straordinaria e
inaccessibile, proprio così!
– Sei difficile da capire ma ti capisco. è un peccato che abbiate una carenza
di giovani coraggiosi in grado di apprezzare come sei veramente.
– E come sono?
– Sei meravigliosa, fantastica, stupenda! Sei l’Amore fatto persona!
– Beh, non è proprio così, – disse Itfàt, – Vedi com’è il mio trucco?
– Cosa starebbe a significare? – chiese Matilda.
– L’amore ha due lati. Ma credo che tu li conosca bene.
– Quali sono?
– Ora lo scoprirai.
Nel frattempo le coppie che si erano formate durante il rito erano scese dai
gradini del tempio ed erano andate a passeggiare, tenendosi per mano. Anche il
resto del pubblico si era sparpagliato in tutte le direzioni, seguendo i labirinti dei
=== PAGINA 106 ===
sentieri.
– Beh, è tutto? Lo spettacolo è finito? – chiese Matilda.
– Non ancora. Adesso comincia la parata delle entità, – rispose la
sacerdotessa.
– E che cos’è?
– Vedrai-vedrai, Tili.
=== PAGINA 107 ===
N
LA PARATA DELLE ENTITÀ
Lel mondo di Itfàt, infatti, la festa generale, con tutte quelle persone
amorevoli e gentili, stava continuando. Solo che adesso, nell’aria della
sera, aveva cominciato a girare e ad aleggiare qualcosa di insolito. Da ogni lato
erano apparse all’improvviso piccole sfere traslucide di tutti i colori che
volteggiavano allegramente e volavano tra tutti i presenti. Tutti partecipavano:
sorridendo, alzavano le mani e i piccoli globi si posavano sui loro palmi come se
fossero uccelli. Si trattenevano, si caricavano di un colore più intenso, quindi si
libravano nuovamente nell’aria alla ricerca di altri palmi su cui posarsi.
– Cosa sono quelle sfere e cosa stanno facendo? – chiese Matilda.
– Quelle sono le entità del mondo sottile, – rispose Itfàt, – sono vivamente
interessate alla nostra vita. A loro piace attaccarsi a noi, un po’ per curiosità, un
po’ per ricevere nutrimento.
– In che senso, nutrimento ? Sono come vampiri?
– Non aver paura, per lo più sono innocue. Vedi, le persone sono felici di
condividere con esse la loro energia. L’energia dell’amore.
– Ma ce ne sono anche di pericolose?
– Sì, sono tutte diverse. Quelle belle e trasparenti sono le entità dell’amore,
della gratitudine, della compassione, della nobiltà d’animo, della generosità, della
bontà e portano in sé le qualità di cui poi dotano noi.
– Fàti, vuoi dire che siamo quelli che siamo grazie a queste entità?
– No, non è tutto così semplice. Il senso principale è che l’anima di una
persona alla nascita è come un foglio di carta bianca. E se la persona in qualche
modo piace all’entità, quest’ultima può insinuarsi e allora l’anima della persona
acquisisce determinate qualità.
– Dici cose incredibili! – disse Matilda, – Nel mio mondo, si ritiene che una
persona venga cresciuta dalla famiglia, dalla società, dall’ambiente e dalle
circostanze …
– Vero, ma tutto ciò che hai nominato contribuisce solo indirettamente
=== PAGINA 108 ===
all’insediamento di questa o quella entità. Le persone si manifestano a seconda
delle entità che sono presenti in loro.
– Lo stesso è difficile da credere!
– Sì, le persone tendono a credere solo a ciò che vedono con i loro propri
occhi. Ma le entità sono invisibili e impercettibili. Ora le osserviamo con i nostri
occhi per il fatto che gli dèi ci danno una tale opportunità, e anche perché
l’intera atmosfera del nostro rito è satura di energia di bontà e di amore. Questa
energia richiama principalmente le entità buone.
– Ma le entità malvagie potrebbero esserne attratte?
– Sì, ma di solito le attrae un’atmosfera poco gentile. Guarda, guarda, una
piccola sfera opaca si è posata su una persona!
Le amiche videro che una sfera brunastra, chiazzata di macchie verde marcio,
si era posata sul palmo di una ragazza.
– Quella è l’entità dell’invidia, – disse Itfàt. – Forse la ragazza non ha avuto
fortuna questa sera.
– Oh, ma quest’entità si potrebbe insediare in lei! E se succedesse? – esclamò
Matilda.
Invece successe qualcosa di diverso. La ragazza non allontanò né accolse
l’entità, ma sorrise pensierosa e soffiò delicatamente sulla sfera, mentre, con
l’altro palmo, dirigeva un raggio di energia dorata su di essa. La sfera ondeggiò,
oscillò e poi volò via.
– Incredibile! – disse Matilda sorpresa, – Ma siete tutti così evoluti?
– No, anche noi siamo tutti diversi, – disse Itfàt, – e veniamo infettati da
ogni sorta di entità maligne. E nemmeno io sono una santa.
– Ancora non riesco a credere come avvenga che un’entità si infiltri in una
persona ed essa diventi diversa … O diventa diversa perché
l’entità si è insediata
in lei … E anche con l’amore è così? è sempre grazie alle entità che ci
innamoriamo?
– Esattamente. L’innamoramento è una manifestazione dell’entità
dell’amore. Essa s’infiltra nella persona se essa è pronta ad accettarla. Ma per
questo è necessario che anche il potenziale oggetto d’amore sia vicino.
– Fàti, tu mi sconvolgi! Come fai a sapere tutte queste cose?
=== PAGINA 109 ===
– Non mi credi? Giudica da sola. Pensa a una persona che per molto tempo
vive la sua vita normale, sta bene, e improvvisamente, senza una ragione, si
comporta come un invasato. La notte non dorme più, viene tormentato da
un’immaginazione selvaggia, si mette a comporre poesie o a compiere atti stupidi
e non riesce a pensare a nulla, tranne che all’oggetto della sua passione. L’ha
visitato l’entità, questo è il punto. Sotto molti aspetti è un’entità piacevole,
ovviamente, che dona ispirazione, dota di spiritualità, riscalda l’anima ma che
tuttavia è anche capace di tormentare, eccome, se l’oggetto d’amore manifesta
indifferenza.
– Sì, pare proprio che sia così, – concordò Matilda. – E quando due persone
si innamorano l’una dell’altra, le entità s’insinuano in entrambe?
– Certo, se si ha fortuna. L’amore a prima vista ne è la prova. Ancora una
volta, prova a pensarci: com’ è che due persone si incontrano e all’improvviso
sentono qualcosa che non trova nemmeno una spiegazione? Qualunque
sensazione può essere spiegata: se per esempio qualcosa ti ferisce, ti infastidisce, ti
irrita, ti rende felice e così via, capisci di cosa si tratta e quale ne è la causa. Ma
puoi spiegare cos’è l’innamoramento e perché nasce?
– No, Fàti, mi metti con le spalle al muro.
– è un fenomeno inspiegabile e indescrivibile proprio per la presenza di
un’entità che una persona comune non può minimamente immaginarsi, se non
altro perché non l’ha mai vista e non sa che esiste.
Gli occhi di Itfàt si illuminarono improvvisamente.
– Oh, Tili, guarda cosa sta succedendo!
Le amiche videro che due piccole sfere d’oro s’erano posate sui palmi di una
delle coppie prescelte.
– Adesso comincia! – esclamò Itfàt.
Le piccole sfere avevano cominciato a tremare, si erano poi caricate di un
colore dorato ancora più intenso e si erano infine insinuate nel petto dei due
fortunati. I due avevano preso a guardarsi in modo strano, poi aprirono le
braccia, si avvicinarono l’un l’altra di mezzo passo e quindi, con un’andatura
instabile, quasi barcollando, si mossero insieme alla cieca in direzione di sentiero,
fianco a fianco, ora urtandosi, ora allontanandosi.
– Che persone fortunate! – disse Matilda, – è un bene che da questa nostra
=== PAGINA 110 ===
parte dello specchio non ci siano sfere a volteggiare, sennò avrei sicuramente
attratto l’entità dell’invidia.
– E tu, non hai un amato? – chiese Itfàt, – Quel Viktor… voi due non siete
insieme…
– Non lo so. Sembra che ci sia una simpatia tra di noi, ma la situazione non
è molto chiara.
– Non importa, non ti preoccupare, le entità non arrivano sempre
immediatamente e raramente arrivano da entrambi allo stesso tempo. In queste
cose ci vuole pazienza, attenzione e cura. Affinché un miracolo accada, bisogna
coltivarlo, lavorare sodo, non con la mente, non con il corpo, ma con l’anima.
Quella coppia è stata davvero molto fortunata.
– Sì, se penso a come nel nostro teatro i corpi si strusciavano l’uno contro
l’altro, mi viene male! A fare un confronto con voi, vien fuori che da noi regna la
dissolutezza più assoluta mentre da voi trionfa ovunque l’innocenza.
– Di nuovo, non è proprio così. Tu pensi che l’innocenza sia l’incarnazione
dell’ideale?
– Beh, da noi tutti i nostri cosiddetti maestri spirituali ci invitano ad aspirare
al sublime e allo spirituale. E al contempo condannano il cosiddetto vile e
carnale. Del resto come obiettare? Sono dei probi.
– I vostri probi hanno torto. E non direi che nel vostro teatro sia stata messa
in scena la caduta dell’uomo ma semplicemente uno dei lati della vita e persino
dell’amore. Ti ho pur detto che mi è piaciuto.
– Ma perché? – si stupì Matilda.
– Perché l’amore ha due lati, due aspetti: la Tenerezza e la Forza.
– Capisco la Tenerezza, ma in cosa si manifesta la Forza?
– La Forza è la Forza e si manifesta nell’espressività e in una certa misura
anche nell’aggressività.
– Aggressività verso la persona amata?
– Non è proprio così. è difficile da spiegare, come l’innamoramento.
– Intendi dire il sesso?
– Sì, l’amore è duale, come molte cose in questo mondo, e ha due essenze: la
Tenerezza e la Forza. Esse devono essere in armonia, agire nell’unità. La Forza
senza la Tenerezza è violenza, mentre la Tenerezza senza la Forza è una dolce
=== PAGINA 111 ===
melassa. Persino un medicinale è efficace solo quando contiene una dose
moderata di veleno.
– Oh, Fàti! Ma come fai a sapere tutto queste cose?
– Non lo so. E forse, mentre te le racconto, mi ritorna pian piano alla mente
quello che mi è stato insegnato e che ho dimenticato.
– Quindi dici che l’amore ha due entità. E nella coppia che abbiamo visto,
quale entità si è infiltrata?
– La Tenerezza ha il colore dell’oro, la Forza è di un rosso acceso. Nei due
per ora si sono manifestati solo i sentimenti della Tenerezza. Ma è solo per ora.
– A-ah! Ecco chi sei, Fàti! Ecco perché hai un trucco rosso acceso!
– No, non rappresento né l’una né l’altra entità. Sono diversa. Posso
essere
diversa. Forse allora volevo che in me prevalesse la Forza e per questo mi sono
dipinta in questo modo.
– Pensi veramente che in quella coppia innamorata un giorno s’infiltrerà
l’entità della Forza? – chiese Matilda, – E passeranno una notte di fuoco e
fiamme?
– Sì, se la lasceranno entrare – rispose Itfàt.
– Cosa intendi dire?
– Ti ricordi che hai detto che i vostri attori non si tolgono le maschere
perché non tutti riescono a guardarsi in faccia, perché negli occhi in quei
momenti si può vedere l’inferno?
– Sì, è così. In un certo senso.
– Allora pensaci, perché è così? Perché in una persona normale ed equilibrata
improvvisamente si risveglia un istinto insolito per una persona normale, gli
occhi cominciano a brillare di un fuoco luciferino e la persona diventa, per così
dire, diversa? Lo stato e la ragione per cui ci si innamora non trovano una
spiegazione. Allo stesso modo, è impossibile spiegare cosa sia il sesso. Prova a
spiegare cos’è e perché è così.
– Sì, comincio a capire. L’entità della Forza si insinua nella persona.
– Sì, ma si insinua solo se la persona lo accetta e lo permette. Se invece teme
di diventare diversa e non è disposta ad accettarsi in questo nuovo modo, allora
la Tenerezza rimane privata della Forza e il sesso non si realizza, però poi col
tempo anche la Tenerezza se ne va.
=== PAGINA 112 ===
– Interessante questa filosofia, – disse Matilda – mi sembra logica.
– Questa non è mera filosofia-, rispose Itfàt, – ma il vero stato delle cose.
– Quindi bisogna lasciarsi andare e accettare che la Forza entri in te?
– Esattamente. Non c’è amore senza la Tenerezza, ma anche in assenza di
Forza l’amore svanirà. Non per niente il Creatore ha creato l’amore in una forma
così duale. Quasi tutto nel mondo è duale. Un
mondo in cui fosse presente solo
il male sarebbe condannato; un mondo del genere non potrebbe esistere. Sei
d’accordo? Allo stesso modo sarebbe destinato a perire un mondo in cui esistesse
solo il bene.
– Giusto, Fàti, è tutto vero. Si capisce, mondi ideali di questo tipo
semplicemente non esistono.
– Non esistono proprio perché il bene e il male, la Tenerezza e la Forza, la
rettitudine e la caduta, come la chiamate voi, devono trovarsi in equilibrio. Per
farla breve, nel vostro teatro era tutto a posto, con una sola riserva: di Tenerezza
ce n’era pochina, dovreste aggiungerne.
– Sì, ho capito. Comunque, se dovessi scegliere tra il mio mondo e il tuo,
indovina cosa sceglierei?
– Il tuo?
– No. Il mio mi è caro, ma il tuo mi aggrada di più.
– Vedi, così si è risolto il nostro dilemma di prima: se stare ciascuna nel
proprio mondo o stare insieme.
– è vero, però c’è un altro dilemma. Da noi si dice: l’erba del vicino è sempre
più verde…ma non appena arrivi lì dove è più verde, la scena cambia e tutto
ricomincia da capo.
– Vero-vero, vedremo poi cosa fare. Adesso faremmo bene a capire come
muoverci da qui.
Nel frattempo la piazza e il viale con la sua rete di sentieri si erano quasi
svuotati. La gente cominciava a tornare a casa e Matilda solo ora notò che lungo
il viale, oltre agli alberi e ai cespugli, c’erano alcune sculture.
– Che statue sono quelle? – chiese.
– è il pantheon dei nostri dei.
– E quanti sono?
– Il Creatore Supremo è uno solo, ma ha i suoi assistenti.
=== PAGINA 113 ===
– Come si fa a vederli più da vicino … Oops! – esclamò Matilda, presa
dall’agitazione, – Guarda, quella ha il tuo stesso vestito, chi è?
– Beh, sono io, suppongo, – rispose Itfàt con una nota di tristezza nella voce.
– Ti hanno già fatto i funerali? Non hanno aspettato molto, bastardi!
– E cosa restava loro da fare? Sono scomparsa e non so nemmeno da quando.
Con tutti questi trucchi del tempo non so quanto tempo sia passato, forse diversi
anni.
– Aspetta un attimo, sotto la tua statua c’è una specie di iscrizione. Sembra
sia scritto… Tafti!
Stavolta fu Itfàt a sbalordirsi. Si irrigidì e se ne stette impalata proprio come
una statua, senza muoversi né emettere suoni. Alla vista della compagna Matilda
si spaventò e prese a scuoterla.
– Ehi, Fàti, svegliati! Cosa ti è successo? Oddio! Ho capito…Tafti è il tuo
nome letto al contrario!
– Lo sapevo … Me la sentivo che era qualcosa del genere … – pronunciò
quasi balbettando la sacerdotessa, completamente confusa – è vero, lì mi
chiamavano Tafti ma qui per qualche motivo sono diventata Itfàt.
– Evviva! Abbiamo trovato il tuo secondo nome! – si entusiasmò Matilda,
mentre la sacerdotessa tardava a riprendersi. – E non c’è niente di sorprendente!
Dopotutto siamo dall’altra parte della realtà, e qui è tutto il contrario, come
dovrebbe essere.
– Sì e no. Perché il tuo nome è rimasto lo stesso.
– Giusto… è strano. Allora quale dovrebbe essere il mio secondo nome qui?
Ilit?
Il pensiero l’elettrizzò e Matilda cominciò a girare, saltellare e gridare:
– Sono Ilit! Sono Ilit! E tu Tafti! E io sono Ilit! Quasi come Lilith, la prima
moglie di Adam! Ellalà!
Toccò a Itfàt calmarla e ci provò senza riuscirci, perché l’altra continuava
ad
agitarsi come una forsennata. A un certo punto le saltò sulle spalle ed esclamò:
– Tafti! Ta-a-fti! Che bel nome che hai! Morbido come un cuscino di piume!
Ti chiamerò Tafti! Però a volte ti chiamerò come prima, mia Fàtichka, Fàti!
– Bene, va bene, va bene, Tili-Ilit, Ilit-Tili! Però adesso calmati!
– Ta-a-af-ti-i-i! – continuava a urlare Matilda e dopo poco aggiunse, – Bene,
=== PAGINA 114 ===
tutto a posto, mi sono calmata. Tafti!
– Perfetto, il mio secondo nome è stato trovato, e persino il tuo, – disse Itfàt,
– però lo stato di sconforto non mi è passato, non ci capisco più niente.
– Passerà presto, la Soglia ti ha pur detto che riacquisterai gradual-mente la
Conoscenza.
– Speriamo. Magari anche il secondo nome ci tornerà utile … Oh, guarda,
lo specchio sta ritornando alla sua schermata iniziale.
L’immagine del meraviglioso mondo della sacerdotessa Itfàt si era infatti
dissolto pian piano e nello specchio erano tornate ora a riflettersi le onde
flemmatiche di prima e le palme, ondeggianti al vento con le loro foglie
flabellate. Però, come prima, le due amiche si ritrovavano fuori della zona di
accesso alla realtà reale. Ancora fuori della zona di accesso …
=== PAGINA 115 ===
E
SPEDIZIONE “COPERCHIO”
bbene, la compagnia a noi già nota, altrimenti detta spedizione
“Coperchio”, chiamiamola pure così, era partita alla ricerca del bordo del
coperchio stesso che, per ragioni ancora poco chiare, aveva coperto il mondo.
Come aveva giustamente rilevato la regina Brunilde, per scoprire di che tipo di
coperchio si trattasse era necessario almeno trovarne il bordo.
Guidava il corteo Adja il Verde, con il suo bel bastone sulla spalla. Lo
seguiva Brunilde, che aveva accettato con condiscendenza l’offerta di Adja di
essere la sua guardia del corpo. La regina guerriera, ovviamente, non aveva certo
bisogno di tali servizi ma, conoscendo Adja, aveva deciso di evitare conflitti
superflui che avrebbero potuto portar via molto tempo prezioso. Dietro a loro
marciava Mucca Arancione, con le ali prudentemente ritratte affinchè non
ostacolassero la sua andatura. A seguire si vedeva Sottomarino Giallo con i suoi
stivaletti arancioni e infine Bersione Irsuto. Questi chiudeva la fila e procedeva
scontento per non essere accanto alla Regina Brunilde, la quale, prima di
mettersi in marcia, dopo averlo guardato severamente, gli aveva ordinato di
obbedire nonchè di sorvegliare le retrovie, missione di straordinaria importanza.
All’improvviso Adja si fermò e si girò bruscamente, rischiando di colpire la
regina con il suo bastone. Anche gli altri si fermarono e si guardarono confusi.
– Sua Maestà, – disse Adja, rivolgendosi a Brunilde, – Consentitemi di
esprimere una supposizione o più precisamente di formulare una domanda di cui
si è illuminata la mia mente lucida.
– Qual è il problema, – chiese la regina, – che illuminazione hai avuto?
– Il punto è il seguente, o in altre parole, in questo sta il punto.
– Beh? Allora, in cosa?
– Per sentieri tortuosi, cavità e valli, il nostro percorso è stato tracciato.
– Taglia corto!
– Ebbene, il nostro percorso, irto di pericoli e incognite, non si capisce dove
=== PAGINA 116 ===
possa condurre e ciò desta un penoso stato d’ansia che agita il mio petto insieme
a una domanda moralmente urgente.
– Sii più breve!
– Insomma, dove ci stiamo degnando di andare? Quale sarà mai la parte su
cui posa il sinistro bordo del coperchio?
– Sua Maestà, – si intromise Mucca, – in breve: il nostro stimatissimo amico
vorrebbe sapere esattamente da che parte bisogna andare per arrivare al bordo del
coperchio.
Il coperchio, infatti, si estendeva per tutto il cielo e i suoi bordi non erano
visibili.
– Ebbene, cosa propone lo stimatissimo Adja? – chiese Brunilde.
– In codeste questioni, le più ardue tra le ardue, non già con mente contorta
sibbene con sentimenti provenienti dal profondo dell’anima, essendo essi i più
puri e i più intimi, ritengo che il nostro percorso e la nostra direzione
dovrebbero venir commensurati, – proferì Adja.
– Certo, non sono né il nostro percorso e nemmeno la nostra mente ad
essere contorti, – lo canzonò la regina, – ma il tuo linguaggio pretenzioso,
groviglio gratuito di ditirambi ampollosi.
– Adja, scusa…hai detto che anche tu hai dei sentimenti? – chiese
ingenuamente Sottomarino.
– Parlate, parlate….eppur mi è dolce ingollare, come una lacrima, il veleno
sardonico-sarcastico dell’ironia vostra. I miei sentimenti dicono: il bordo del
coperchio giace in direzione sacrale, tale che la mente coglier non può e solo può
l’intuizione.
– Ehm…e cosa suggerisce ai meravigliosi tuoi sensi l’intuizione? – chiese la
Regina.
Adja assunse uno sguardo pensieroso e indicò con il dito nella direzione
opposta:
– Di là. Sicuro ne son e convinto immensamente.
– Oh, e perché mai? – pigolò Sottomarino.
– Immensamente si può essere solo arroganti, – disse Brunilde, – Hai
qualche motivo per fondare le tue affermazioni?
– Di un dono speciale son dotato, sapere ciò che gli altri non sanno, –
=== PAGINA 117 ===
rispose orgoglioso Adja.
– Ma basta, smettetela di ascoltarlo – intervenne Mucca, – ha sempre
bisogno di solleticare il suo ego.
– Allora, innanzitutto lì, dove dici tu, proprio non ci andremo per il
semplice motivo che c’è una palude, – disse la Regina, – In secondo luogo, il
coperchio, se è un coperchio, dovrebbe avere un bordo lungo tutti i bordi,
quindi la direzione non ha importanza. Un altro discorso sarebbe andare verso il
bordo più vicino, ma non sappiamo dov’è. Pertanto procederemo dove è più
facile e più semplice andare cioè per questa strada diritta che avevamo imboccato
fin dall’inizio. Obiezioni?
– No! Nessuna obiezione, Maestà! Tutto giusto! – gridarono Mucca e
Sottomarino.
– Ebbene, se Lei insiste sulla Sua monarchica, per così dire, autocrazia, Sua
Maestà, allora dovrò sottomettermi umilmente alla Sua volontà, – disse Adja.
– Non permetterò a nessuno di opporsi alla mia regina, – disse per la prima
volta Bersione Irsuto, – Nemmeno a colui che ha un bastone in qualità di
autorità o l’autorità in qualità di bastone.
– Grazie, Bestione – disse Brunilde.
– Eppur vi dico, la mia autorità è incollabile! Cioè, com’è che si dice…
incol…incrol……. – obiettò Adja.
– Basta! Nessun litigio! Andiamo avanti!
Senza più indugiare, la spedizione si mosse lungo il percorso prescelto.
Camminarono, camminarono e finalmente arrivarono a destinazione. Uno
splendido mare turchino si estendeva davanti ai loro occhi, con erba e palme
sulla riva. Il coperchio grigio terminava appena sopra la riva, sì che subito oltre il
suo bordo il cielo azzurro con le sue nuvole volanti si perdeva in lontananza,
dimostrando che, lì sopra, tutto era come sarebbe dovuto essere in questi casi.
– Che roba colossale! Ecco dove andrò a nuotare! – gridò Sottomarino.
– Evviva, evviva! Siamo arrivati al bordo! Ecco dove andrò a volare! – muggì
Mucca.
– Ho già avuto l’onore, non più tardi di poco tempo addietro, di camminare
lungo la riva, ma di palme non ce n’erano e avevan luogo di trovarsi solo legni
marciscenti, – osservò Adja.
=== PAGINA 118 ===
– Beh, sì… è come un mare diverso, non sembra il nostro, – disse Brunilde.
– Ma che differenza fa! Corriamo a fare il bagno, dài, presto, in acqua!
L’allegra compagnia si lanciò con entusiasmo verso il sogno che stava loro
davanti e sembrava volerli accogliere a braccia aperte. Primo fra tutti s’era messo
a correre Bestione, che era più veloce degli altri, e fu proprio lui il primo ad
andare a sbattere con le sue quattro zampe contro il muro invisibile, apparso
inaspettatamente. Gli altri, non credendo ai propri occhi e alla brutta esperienza
di Bestione, ripeterono l’esperimento. Tutti urtarono, caddero e si convinsero
che il muro esisteva davvero.
Ancora stupiti dalla sorpresa, si rialzarono, cominciarono a camminare avanti
e indietro e a tastare l’ostacolo. Oltre ad essere completamente trasparente, esso
si rivelò anche duro e impenetrabile, come
una lastra di vetro, e dimostrò inoltre
di possedere una capacità riflettente strana, non completamente speculare.
Infatti, con lo stupore di tutti, questo strano specchio non rifletteva gli oggetti e
il territorio circostanti ma solo le vaghe sagome dei nostri eroi, che dall’altro lato
risultavano avere l’aspetto di fantasmi. Fu proprio questo fatto a sconcertarli in
modo particolare.
– Ma che diavolo di roba è mai questa! – esclamò Adja, perdendo ogni
avanzo di eloquenza.
– Bell’affare! Ci siamo mossi per liberarci dal coperchio, ci siamo dati tanto
da fare e alla fine siamo andati a sbattere contro uno specchio – mormorò
Sottomarino deluso.
La regina, in silenzio, sembrava assorta nei suoi pensieri. Bestione sbuffò con
dispiacere mentre Mucca continuava a tastare la superficie, verificandola ora con
le corna, ora con gli zoccoli. Però era tutto vano. Sembrava di essere finiti in un
vicolo cieco.
– Bene, ora proverò a sfatare codesta profanazione con il mio profanatore, –
disse Adja. E, agitando il suo bastone, picchiò sul vetro con tutta la sua stupida
forza. Lo specchio però non si degnò nemmeno di vibrare, e ovviamente non si
produsse nemmeno una crepa. Quel muro invisibile sembrava indistruttibile
come una roccia e al tempo stesso immateriale.
=== PAGINA 119 ===
– Qui non serve la forza ma qualcos’altro, – suggerì Brunilde.
– No, bisogna colpire ancora più forte e con qualcosa di più solido, – insistè
Adja, guardando di traverso Sottomarino.
– Non pensarci nemmeno! – riuscì appena a pigolare quest’ultimo, ma Adja,
senza tanti complimenti, lo afferrò e, servendosi di lui come di un ariete, tentò di
sfondare la parete di vetro. Invano.
– Oh, bastardo! – gridò Sottomarino, – Bestione, salvami!
Bersione Irsuto balzò su Adja e questi lasciò immediatamente la sua vittima,
indietreggiando con prudenza.
– Sai una cosa, Adja, – disse la regina, – se te ne vieni fuori ancora con
un’altra trovata del genere sarai vergognosamente espulso dalla nostra squadra.
– Va bene, calma, dài! – replicò il Verde, – Perché ce l’avete tutti con me?
Sottomarino è fatto di ferro, non gli può succedere niente!
– Proviamo un po’ con la tua testa, è sicuramente più dura! – gridò
Sottomarino.
– Sei stato tu a dire che volevi tanto nuotare, io ho solo provato ad aiutarti,
l’ho fatto per te. Beh, non ci sono riuscito, che fare? Tanto non hai indosso le
pinne, ma solo gli stivaletti. Come avresti nuotato?
– Questi non sono affari tuoi ! Posso nuotare anche senza pinne se proprio
vuoi saperlo. E comunque sei un bastardo, ti odio!
– Dài, scusa, mi dispiace, non arrabbiarti – disse Adja, addolcendo il suo
tono in modo conciliante. Adja era veramente un bastardo ma in fondo in fondo
aveva un’animo gentile, per quanto paradossale possa sembrare.
– Sua Maestà, – disse Mucca, rivolgendosi a Brunilde, – dobbiamo fare
qualcosa. Forse potrei salire in alto, per quanto permette il coperchio, e dare
un’occhiata in giro?
– Sì, brava, mia cara, sali un po’ su e poi sappici dire cosa c’è là e dove è
meglio andare – rispose la Regina.
Mucca Arancione dispiegò le sue ali e decollò a spirale. Aveva ali
sorprendentemente minute ciononostante riusciva a volare in modo del tutto
naturale. I suoi compagni, con la testa sollevata, seguirono con trepidazione
tutto il processo di decollo. Dopo aver volteggiato un po’ sotto il coperchio,
Mucca iniziò le manovre di atterraggio e di lì a poco, per la gioia di tutti, atterrò
=== PAGINA 120 ===
con successo.
– Ebbene? – chiese la regina.
– Laggiù, – Mucca fece segno con le corna, – si vede una specie di
città. Non
ho notato nient’altro di straordinario. Volete che ci andiamo?
– Sì! – disse la regina.
Anche tutti gli altri annuirono in segno d’accordo e persino Adja non ebbe
nulla da obiettare. Fu così che, presa la decisione, la compagnia si mise in
cammino.
=== PAGINA 121 ===
C
MALATI D’AMORE
ammina, cammina, finalmente arrivarono a destinazione. La città era fitta
di edifici attaccati l’un l’altro che sembravano ospitare organizzazioni,
amministrazioni, enti e uffici di ogni sorta. Non si vedevano né negozi, né centri
di divertimento, né condomini, né complessi residenziali, solo edifici
amministrativi. Ogni edificio portava, ben visibile, un’insegna con abbreviazioni
lunghe e incomprensibili, da cui si deduceva che i nomi delle organizzazioni
erano ancora più lunghe e incomprensibili.
Una tale concentrazione di enti e organizzazioni, sorte senza dubbio
esclusivamente al servizio e a beneficio del consorzio umano, testimoniava del
fatto che la città era molto significativa e che i suoi servitori erano persone molto
importanti. I passanti per le strade erano rari, mentre si vedevano macchine
sfrecciare ovunque, evidentemente per questioni della massima urgenza. Ogni
guidatore teneva in mano un cellulare e, mentre era impegnato a guidare l’auto,
si intratteneva al contempo in conversazioni o trattative, evidentemente, non
meno urgenti.
Da tutto ciò si sarebbe potuto concludere che gli abitanti della città erano
occupati non al lavoro, ma piuttosto in certi affari di stato molto importanti, il
che, ovviamente, è tutt’altra cosa.
La nostra compagnia si mise a vagare per le strade alla ricerca di
un’istituzione che potesse aiutarli con il loro problema. Il problema infatti
rimaneva invariato, ovvero cosa fare con il famigerato coperchio che peraltro
incombeva anche su questa stessa città. Sicuramente i suoi
abitanti erano
ugualmente preoccupati per la cosa e infatti non per niente si notava che
ovunque fervevano le attività. Adja, essendo il più istruito e colto della
compagnia, fu incaricato di leggere le insegne che sormontavano gli edifici.
=== PAGINA 122 ===
– Allora, vediamo cosa abbiamo qui, – commentò, alzando la testa, –
“Minestrazione dei minestroni”. Un’istituzione seria. Andiamo a darci
un’occhiata.
– Ma va là, tu e i tuoi minestroni! – gli gridò Sottomarino in risposta, –
Dobbiamo cercare qualcosa che riguardi il coperchio!
– Anche il minestrone ci ha molto a che fare! Quando bolle in pentola, viene
coperto con un coperchio.
– Dài, basta, voi due, andiamo avanti, – ordinò la regina.
– Ed eccone un altro, molto curioso, – lesse Adja, – “Pieghettazione di
gorgiere”. Entriamo?
– Ma stai scherzando?! – s’indegnò Sottomarino.
– Hai ragione, forse sono enti di nicchia, con una specializzazione molto
ristretta. Ecco, guardate questo: “Correzione del morso”. Ma dico io, di quale
morso? Forse il morso del coperchio?
– Adja, smettila di dire sciocchezze, – rispose Brunilde, – Non siamo venuti
qui per divertirci.
– Ecco, forse è quello che fa per noi: “Toilette analcolica”.
– … !!!
– Okay, basta, mi taccio. Leggete da soli, visto che siete così bravi!
– Ehm…no, stiamo sbagliando tutto, – disse Mucca. – secondo me faremmo
meglio a cercare enti denominati da abbreviazioni. Di solito sono quelli più
impegnati in affari seri, talmente seri che più avanti di loro non si può andare.
– Esatto! Allora, se più avanti di loro non si può andare, vuol dire che non si
potrà nemmeno andare più avanti – rispose Adja alla sua maniera, – E invece noi
abbiamo bisogno, in linea di principio, di andare da qualche parte.
– Ma sta’ zitto una buona volta! – lo interruppe Sottomarino, – Laggiù, a
quanto pare, c’è un’organizzazione seria. Guardate, a grandi lettere è scritto:
“ORGDIFSALFUNFEL”. Suona convincente. Almeno contiene la radice “sal”,
probabilmente riguarda la salute pubblica. Dopo tutto, dovranno pur prendersi
cura della propria salute, no? Il coperchio non gli fa certo bene.
– Va bene, entriamo –, suggerì la regina.
All’ingresso li accolse il medico di turno.
– Malati? – chiese.
=== PAGINA 123 ===
– No, siamo qui per via del coperchio, – rispose Brunilde.
– Quale coperchio?
– Quello che sovrasta la città e chiude il cielo.
– Bene, e allora?
– Come allora? Il coperchio non lascia passare la luce del sole!
– Le radiazioni ultraviolette, signori cari, hanno un effetto estremamente
negativo sul normale decorso delle malattie. Una malattia deve essere libera di
svilupparsi.
– Argomenti molto ragionevoli, – concordò Adja, che la pensava allo stesso
modo, – permetta che le stringa la mano.
– Ma aspetti, – disse la regina, – il coperchio non ci fa respirare, danneggia
tutto, salute compresa!
– No, abbiamo già rigorosamente scientificamente provato e dimostrato che
il coperchio è assolutamente innocuo, – dichiarò il medico.
– Mi dica, per favore, – si rivolse a lui Mucca, la più gentile del gruppo, – e
come si decifra il nome della vostra rispettabile istituzione?
– “Organizzazione per la difesa della salute e funerali felici”, – rispose il
medico con tono di condiscendenza.
– Quindi vi occupate di problemi di salute?
– Ci occupiamo di difesa, non di problemi.
– Siete quindi un’organizzazione di difesa?
– Esattamente.
– E come difendereste la salute della popolazione?
– Non difendiamo la salute della popolazione, ma difendiamo la
popolazione dalla salute.
– Bene…e curate le malattie?
– Ovviamente. La cura delle malattie è il nostro profilo principale e il nostro
obiettivo finale.
– Mi scusi, – insistette Mucca, – ma l’obiettivo finale non dovrebbe essere la
guarigione?
– Non proprio. La guarigione è solo una fase intermedia, Perché ad essa
segue inevitabilmente un’altra malattia. Ecco perché tutta la nostra attenzione è
focalizzata esclusivamente sulle malattie. La cosa più importante è il processo
stesso di cura.
=== PAGINA 124 ===
– E la guarigione non vi interessa proprio?
– Innanzitutto abbiamo già malattie che non si possono curare. In secondo
luogo, se tutti stessero bene, chi cureremmo allora? Ma adesso basta, cari signori,
avete esaurito le domande. Se avete malattie siete i benvenuti, se no …
Brunilde sussurrò all’orecchio di Mucca: “è tutto chiaro, qui non abbiamo
niente da fare. Andiamocene!”
– Per favore, solo un’ultima domanda! – insistè tuttavia Mucca, che non
riusciva a darsi pace, – Ma quali malattie trattate generalmente, qual è la malattia
principale?
– L’amore, dannazione. è una patologia molto pericolosa.
– Potremmo dare un’occhiata al processo di trattamento? è così importante!
Il dottore esitò per un minuto, ma l’astuto Adja intervenne nella
conversazione.
– Stimato collega, sono stato così ispirato dalla Sua filosofia che non posso
esimermi dall’esprimerLe apertamente tutta la mia ammirazione per Lei!
– Va bene…ecco, la dottora sta venendo qui, parlatene con lei.
– Malati? – chiese sbrigativamente la dottora, ponendo al gruppetto la
domanda di rito.
– No, siamo tirocinanti, – rispose Adja per tutti, – Siamo interessati ai vostri
metodi di trattamento dell’amore.
– Oh, è così? Lodevole.
– Mi permetta di chiederle…quali conseguimenti avete ottenuto in un
campo così costruttivo e di così grande responsabilità?
– Dal punto di vista tecnico, siamo scarsamente attrezzati, riusciamo a
malapena a farcela. E la malattia è dolorosamente contagiosa.
– Ma ci sono medicine per questa malattia così estremamente dannosa?
– I nostri medici ricercatori stanno mettendo a punto l’invenzione di un
rimedio universale, chiamato anti-amorin. è ancora in fase di sviluppo.
– E come funzionano gli altri metodi?
– Il principio di base è far capire al paziente che lui è molto, molto malato.
Allora la malattia a volte scompare da sola.
– Oh, che bello! Quindi, ci sono anche risultati positivi?
– Sì, ma non tanti. Li trattiamo, li trattiamo, questi matti d’amore, ma loro,
parassiti, non vogliono guarire.
=== PAGINA 125 ===
– Del resto la guarigione non è così importante, l’importante è il processo
stesso del trattamento!
– Sì sì! Che bravo giovane! Ha capito tutto correttamente.
– Non potremmo dare un’occhiatina a questo processo? – intervenne Mucca,
– la vostra inestimabile esperienza sarebbe molto preziosa per noi.
– Prego, – acconsentì la dottora, lusingata, – proprio adesso dobbiamo
procedere con una terapia intensiva. Venite con me, andiamo in laboratorio.
L’intera compagnia seguì la dottora, e Mucca, mentre camminavano, non
faceva che porle nuove domande.
– Mi dica, ma sono i pazienti stessi a rivolgersi a voi per il trattamento?
– Sì, a volte vengono spontaneamente, sia da soli che in coppia. Ma questo è
solo nei casi in cui uno dei due è malato. Mentre se entrambi sono malati non
vogliono essere affatto curati e vengono portati dentro con la forza.
– Perché li trattate in modo così crudele?
– E cosa vorreste fare con gli elementi antisociali? Se non li si combatte, che
ne sarà della società?
– E con quali metodi li curate?
– Per le coppie, conduciamo un corso di terapia disinnamorante. Se invece
entra un paziente singolo con una diagnosi di amore non corrisposto, viene
immediatamente portato in rianimazione. Ma voi siete proprio fortunati!
Abbiamo una coppia qui: lui l’ama, lei no, e si sono rivolti a noi per chiedere
aiuto, volontariamente. Accogliamo con molto favore tanta coscienziosità da
parte dei cittadini per questo faremo con loro una sessione facilitata, non molto
dolorosa.
Si avvicinarono alla sala operatoria, dotata di vetrate dall’esterno e specchi
dall’interno per permettere di osservare l’intero processo senza essere notati.
– Ecco, vedete com’è comodo, – disse la dottora, rivolgendosi alla
delegazione, – Dirigerò l’operazione da qui, e voi potrete guardare.
L’interno della sala operatoria non era del tutto ordinario, mancava la cosa
principale: il tavolo operatorio con i dispositivi e gli strumenti. Al centro della
sala c’era invece una sedia dall’aspetto solido, dotata di cinture di sicurezza, con
accanto un tavolino e una vetrinetta, evidentemente contenente medicinali. Su
due sedie vicino alla parete sedevano un ragazzo e una ragazza, e, in piedi ai loro
=== PAGINA 126 ===
lati, stavano due infermieri dal fisico robusto mentre un’infermiera armeggiava
con siringhe e fiale.
– Bene, ragazzi, mettete a sedere il paziente sulla sedia, – ordinò la dottora
attraverso il microfono.
Gli infermieri, senza tante cerimonie, afferrarono il ragazzo per i gomiti e lo
trascinarono verso la sedia al centro della sala. Non aspettandosi un trattamento
del genere il giovane stava per opporre resistenza ma i due energumeni lo
calmarono rapidamente, legandolo strettamente mani e braccia ai braccioli e alle
gambe della sedia.
– Che cosa avete intenzione di farmi? – gridò il ragazzo.
– Niente paura, paziente, si calmi, non fa affatto male, – risuonò la voce
della dottora da dietro il vetro.
– Caa-ro! – lo chiamò la ragazza, – Non preoccuparti, vogliamo solo il tuo
bene! Guarirai e tornerai normale.
– Slegatemi subito! – gridò di nuovo il giovane, – Rifiuto l’operazione!
– Mi scusi, ma lei non ha questo diritto, – gli rispose la dottora, – E
comunque si calmi, andrà tutto bene. E poi aggiunse, rivolgendosi agli
infermieri:
– Chiudetegli la bocca con del nastro adesivo! Anzi no, usate pure un cerotto
del kit di pronto soccorso, per un giovane così bello non è sprecato.
La nostra compagnia seguiva tutta questa scena con malcelato sguardo di
orrore e sorpresa.
– Perché dovreste tappargli la bocca? – chiese Mucca.
– Se iniziano a parlare tra di loro, la conversazione si trasformerà nel solito
litigio e siccome poi potrebbero fare la pace, tutto il nostro trattamento
andrebbe in malora. Solo un paziente deve parlare, quello sano.
– Infermiera, fa il siero alla ragazza! – ordinò la dottora.
– E cos’è ancora sta cosa? – chiese Brunilde.
– Il siero della verità, uno strumento molto efficace, elimina completamente
la capacità di diplomazia in simili questioni.
– Cosa c’entra la diplomazia?
– Non sia ingenua, mia cara! Le persone non sono inclini a dire tutta la
=== PAGINA 127 ===
verità così com’è. La ragazza comincerà a dispiacersi per lui,
proverà a
persuaderlo, e magari si reinnamorerà di nuovo, non voglia Iddio. Abbiamo
avuto casi del genere e abbiamo imparato molte cose da quelle amare esperienze.
– Ricordati di iniettarle anche una buona dose di caffeina, – aggiunse la
dottora, rivolgendosi all’infermiera.
– A cosa serve la caffeina?
– La fa diventare più loquace. è meglio che lei si sfoghi per bene, fin da
subito, il prima possibile, che gli dica tutto ciò che pensa veramente di lui, e che
non stia a menar il can per l’aia, come succede sempre. Diversamente la sessione
potrebbe richiedere molto tempo.
La ragazza stava per obiettare, voleva dire che comunque avrebbe detto tutta
la verità e che non aveva senso farle quelle iniezioni, che tanto non aveva nulla
da nascondere e desiderava solo il bene per il suo compagno sfortunato, ma le
ingiunsero di obbedire perché quella era una parte obbligatoria del trattamento e
non c’era modo di evitarla. Insomma, alla fine lei acconsentì. L’infermiera fece
velocemente il suo lavoro, poi fece accomodare la ragazza su una sedia di fronte
al ragazzo e si fece da parte.
Lo sfortunato sedeva legato, con la bocca tappata, e non aveva occhi che per
la sua amata. Lei rimase seduta in silenzio per un po’, poi improvvisamente si
rianimò, balzò in piedi dalla sedia, iniziò a camminare avanti e indietro,
girandosi a guardare il compagno legato che continuava a seguirla con gli occhi.
Finalmente iniziò il suo monologo.
– Bene, caro, non guardarmi così! Sai che ti auguriamo solo il meglio! Nota
bene, non solo io, ma tutti noi! è per il tuo bene! Tu sei solo molto, molto
malato! Però i medici dicono che sei curabile, che passerà presto! Certo, sono
lusingata dei tuoi sentimenti, ma capisci, tu non vali nemmeno un leggero
innamoramento! Sì, hai fatto così tanto per me, e te ne sono grata, tanto grata!
Non mancherò di inondarti di ringraziamenti! Ti riempirò di ringraziamenti fin
sopra il collo! Non
ti basta? Sì, sei una brava persona e un amico leale, ma non
ho mai minimamente pensato a te come a un amante! E non guardarmi così!
Ripeto, non vali nemmeno il tempo di un leggero innamoramento! Lo dico non
perché voglia ferirti, ma solo perché ci tengo ad assicurarti una piena e pronta
=== PAGINA 128 ===
guarigione! Sì, lo so, spesso ti faccio male. Del resto mi scuso subito, cos’altro
vuoi? Prometto che ti farò del male e ti chiederò sempre, sempre subito e
immediatamente scusa! è giusto così, vero? Giuro che ti riempirò generosamente
di scuse e ringraziamenti! Non mi dispiace affatto manifestarteli. Per te questo e
altro! Ma adesso ti dirò una cosa che ti farà molto piacere: tu mi piaci davvero!
Ma amarti? No, niente che si avvicini a tutto questo! E non capisco perché il mio
flirt spensierato e frivolo ti abbia dato tanta speranza e motivo!
Gli occhi del ragazzo erano già pieni di lacrime ma la ragazza non si poteva
calmare, sì che persino gli infermieri iniziarono a scambiarsi occhiate,
intendendo che forse era ora di fermarla.
– Smettetela adesso! – esclamò la regina, – non capite che è una presa in giro!
– Si calmi, mia cara. Questa è una sessione terapeutica, voi stessi avete
chiesto il permesso di assistervi. Tuttavia, sarà davvero necessario fermare questa
ragazza. Non perché l’ha chiesto lei, signora cara, ma perché il paziente è un caso
difficile. Il trattamento indolore non funziona.
– Questo, secondo lei, si chiama indolore? – s’indignò la regina, – E allora
quale sarebbe il trattamento doloroso?
– Forza, slegatelo, – ordinò la dottora, incurante della domanda, – Veloci,
portatelo in rianimazione!
– Oddio, e cosa volete fargli?!
– Niente di terribile. Prima un ciclo di elettroshock fino a quando non si
calmerà, poi un trattamento farmacologico ambulatoriale. I farmaci lo
tranquillizzerano sicuramente.
– Volete trasformarlo in un vegetale?!
– Ma no! Abbiamo solo antidepressivi e sedativi ufficialmente certificati.
Il
nostro approccio è molto umano, è tutto per il bene del paziente e della società –
poi la dottora scrutò la regina da vicino e disse, – Caruccia, vedo qua che lei
stessa ha bisogno di cure!
– Sua Maestà, la prego, faccia finta di niente sennò non ci metton niente a
sedarci tutti, – le sussurrò Mucca all’orecchio, – Bestione si è già tutto
rimpicciolito, anche lui è innamorato di lei e ha paura che lo mettano dentro.
– Bene, lei mi ha convinto, in rianimazione il ragazzo starà sicuramente
meglio, – disse la regina alla dottora, con voce falsamente calma.
=== PAGINA 129 ===
– Meglio! Ovviamente meglio! Non lo dubiti nemmeno.
– Bene. Senta, ma cosa fate se il paziente non risponde affatto al
trattamento?
– Oh, in questo caso abbiamo un dipartimento speciale, il “Funerale felice”.
– E di cosa si occupa questo dipartimento? – trattenendosi a malapena,
chiese Brunilde.
– Anche loro usano trattamenti molto umani. Viene praticata un’iniezione
completamente indolore e il paziente è finalmente felice.
– Cioè, volete dire che lo sopprimete?
– Certo! Giudicate voi stessi: se una persona non riesce a trovare la felicità in
questa vita, perché torturarla? Il nostro motto è: misericordia! Noi agiamo in
modo molto umano con tutti coloro che capitano da noi. Chi è caparbio e non
vuole farsi aiutare da noi finisce per avvelenarsi, annegarsi, impiccarsi … beh,
dica la verità, ammetterà anche lei che non sono cose esteticamente gradevoli.
C’è anche chi si butta dai grattacieli, macchia l’asfalto, insomma, cose
vergognose. Ora capite quanto è alto il fine che stiamo perseguendo e quanto è
importante la missione che stiamo portando avanti?
– Sì, sì, lei mi ha completamente illuminata sulla questione – disse la regina.
– Sono assolutamente e pienamente d’accordo con lei.
– Perfetto! E ricordatevi tutti: se vi ammalate, sarete i benvenuti da noi!
– Senz’altro!
Il ragazzo, nel frattempo, era già stato slegato dalla sedia e vestito con una
camicia di forza. La ragazza non si era ancora calmata e continuava ad augurargli
tante-tante belle cose. La dovettero portare per le braccia fino alla “sala per il
riposo”.
– Gente, basta, è ora di uscire di qui, – sussurrò Adja, lanciando a tutti
segnali d’intesa. Poi, rivolgendosi alla dottora, aggiunse: – Vi siamo molto
infinitamente e assai grati per questa dimostrazione e lezione, così massimamente
istruttive.
– Tornate di nuovo, sempre al vostro servizio! – replicò la dottora, e,
soddisfatta di sé, scortò l’intera delegazione all’uscita.
Una volta liberi, i membri della compagnia tirarono tutti insieme un respiro
di sollievo e si affrettarono ad allontanarsi dall’organizzazione con l’insegna
=== PAGINA 130 ===
“”ORGDIFSALFUNFEL”. Se ne distanziarono a sufficienza e poi continuarono
a lungo a vagare a testa bassa, restando in silenzio.
– Che postaccio, – disse infine Adja. Persino lui ne era rimasto colpito.
– Mi dispiace per il ragazzo, – disse Sottomarino.
– E alla ragazza, a quanto pare, è stato iniettato il siero inutilmente. Si
sarebbe sfogata per bene lo stesso, – aggiunse Mucca.
– Va bene, basta. Proviamo a contattare altre organizzazioni, – disse
Brunilde, – Però dobbiamo stare più attenti.
Solo Bestione non pronunciò una parola, assorto com’era in pensieri suoi.
Così, con il tacito consenso di tutti, la squadra partì per nuove ricerche.
=== PAGINA 131 ===
B
BESTIONE IRSUTO
ersione Irsuto non aveva pronunciato una sola parola fin da quando la
nostra compagnia aveva lasciato il luogo misterioso in cui finiva il
coperchio e iniziava l’altro lato della realtà, impossibile da oltrepassare.
Allora, nello specchio, Bestione aveva visto qualcosa che l’aveva colpito così
tanto da non saper cosa pensare e cosa dire, e per questo non aveva detto niente
a nessuno. Là, nel suo riflesso, aveva visto, come dire, non proprio se stesso.
Ovvero se stesso, certamente, ma in sembianze umane.
Nonostante il fatto che tale suo riflesso, come quello di tutti gli altri, fosse
vago e addirittura spettrale, Bestione era riuscito a distinguervi chiaramente un
giovane di bell’aspetto, con grandi occhi tristi e capelli castani lunghi fino alle
spalle, in un abito di epoca e nazionalità sconosciute. Questo giovane indossava
una sorta di marsina o blazer lungo e pantaloni, tutto in velluto nero con grandi
bottoni dorati, e inoltre una camicia bianca come la neve arricchita da un
morbido jabot. Per contro, in netto contrasto con le vesti eleganti, ai piedi
calzava mocassini di lana ruvida dello stesso colore dei suoi capelli.
Bestione non aveva alcun dubbio che si trattasse di lui stesso, ma come
poteva essere così? E qual’era quella realtà in cui lui appariva con quello strano
aspetto?
A dire il vero, questo tipo di visione non era una cosa nuova per lui. Bestione
aveva la capacità di ricordare le sue incarnazioni precedenti.
Di questa sua abilità
non aveva mai fatto parola con nessuno anche perché non capiva nemmeno cosa
fossero realmente tali incarnazioni: o vite passate, o trasformazioni, o forse solo
sogni.
Non era la prima volta, dunque, che Bestione si vedeva in una veste diversa e
=== PAGINA 132 ===
in una realtà diversa. Però non si era mai visto nelle sembianze di un bel giovane.
Per volontà di una certa provvidenza gli toccavano, di regola, personaggi brutali
e non sempre umani. Anche ora, ad esempio, non si capiva bene chi fosse:
sembrava una bestia ma non se ne indovinava la razza. Del resto era ragionevole
e sano di mente e persino dotato di straordinarie qualità spirituali e lo si intuiva
guardandolo da vicino negli occhi.
La recente scena della “terapia di disinnamoramento” lo aveva colpito non
meno di quanto aveva visto riflesso nello specchio. Bestione si tuffò nei suoi
ricordi. In una delle sue incarnazioni più recenti, era stato un cavernicolo
solitario, anzi, ad essere più precisi, solitario lo sarebbe diventato in seguito,
perché all’inizio viveva in una tribù primitiva di cacciatori e raccoglitori. La tribù
era suddivisa in persone e donne. Le donne non erano considerate né complete,
né aventi diritti. Le persone avevano deciso in tal modo perché erano più forti
delle donne. Lo avevano deciso non subito ma gradualmente, man mano che in
testa venivano loro i pensieri, il che non accadeva spesso.
All’inizio, anche le donne erano persone. Ma poi le altre persone avevano
notato che le donne erano più belle di loro. Le persone le guardavano, le
guardavano e guardavano e allora venne loro fatto di pensare: “Perché queste
sono così belle? Noi saremmo forse peggio di loro?”. E così dissero alle donne:
– Toglietevi i vestiti nuovi. Porterete i vecchi brandelli di pelle fino a
consumarli.
– Perché? – obiettarono le donne, – Non è giusto, non lo vogliamo!
– E noi vi picchieremo, – risposero le persone.
– Va bene, d’accordo, abbiamo capito bene.
Ma le persone le picchiarono lo stesso perché queste capissero ancora meglio.
Così le donne iniziarono a vestirsi di brandelli di pelle d’animale. Ma i
brandelli di pelle lasciavano nude le loro belle braccia e le gambe, la schiena e il
petto. E le donne destavano il desiderio nelle persone. Le persone le guardavano,
le guardavano e guardavano e allora venne loro fatto di pensare: “Perché noi
vogliamo loro più di quanto loro vogliano noi? Forse che siamo peggio di loro?
Forse che non possiamo controllarci? O forse siamo dei viziosi?” – E così dissero
alle donne:
=== PAGINA 133 ===
– Siete delle lussuriose. Siete lascive. Copritevi i vostri corpi malvagi. Coprite
tutte le vostre nudità e non mostratele. Le mostrerete solo quando lo
permetteremo noi.
– Perché decidete tutto voi, e permettete o non permettete? – si opposero le
donne.
– Perché siamo più forti, – risposero le persone.
– E allora noi non ci daremo a voi.
– Se sarete obbedienti, vi regaleremo gioielli.
– E se non lo saremo?
– Vi picchieremo.
– Va bene, d’accordo, abbiamo capito bene.
Ma le persone le picchiarono lo stesso perché queste capissero ancora meglio.
E così vivevano. Le persone pensavano di essere talmente intelligenti da
poter decidere tutto da sole. Ma le loro decisioni non venivano sempre coronate
dal successo. Le donne erano più sagge in molti aspetti. Le persone le
guardavano, le guardavano e guardavano e allora venne loro fatto di
pensare:“Forse che loro sono più intelligenti di noi? O forse che noi siamo più
stupidi di loro” – E così dissero alle donne:
– Siete stupide.
– Perché la pensate così? – chiesero le donne.
– Perché noi siamo intelligenti.
– Anche noi siamo intelligenti.
– No, siete stupide. Vi togliamo il diritto di parola.
– Questo è ingiusto!
– La vostra opinione non ha importanza.
– Ma questo è ingiusto, è sbagliato!
– E allora vi picchieremo.
– Va bene, d’accordo, abbiamo capito bene – dissero le donne.
Ma le persone le picchiarono lo stesso perché queste capissero meglio.
E così vivevano. Di lavoro ce n’era molto. Non c’era quasi tempo libero.
Tutti lavoravano su un piano di parità e ricevevano quote uguali, sia le persone
che le donne. Le persone le guardavano, le guardavano e guardavano e venne
loro fatto di pensare: “Perché sono alla pari nostra? Forse che non sono peggio di
=== PAGINA 134 ===
noi?” – E allora le persone dissero alle donne:
– Noi andremo solo a caccia e voi farete tutto il resto: costruirete capanne,
cucinerete il cibo, crescerete i bambini, tratterete le pelli, cucirete i vestiti e farete
tutto quello che serve ogni giorno.
– Perché? – chiesero sorprese le donne.
– Perché la caccia è più interessante, più semplice e più facile, – risposero le
persone, – Perché per noi così è più comodo.
– Ma com’è ‘sta storia?! Siete forse migliori di noi?
– Sì, siamo migliori.
– E se noi non lo faremo?
– Allora vi picchieremo.
– Va bene, d’accordo, abbiamo capito bene – dissero le donne.
Ma le persone le picchiarono lo stesso perché queste capissero meglio.
E così vivevano. Le persone si occupavano solo di andare a caccia e
le donne
cucinavano e facevano tutto il resto. Se la caccia andava male e non c’era
abbastanza cibo, le donne non mangiavano, mangiavano solo le persone. Le
persone, infatti, pensavano: “Dopo tutto, siamo noi a portare le prede. Significa
che siamo più importanti e questo è giusto”. E così avevano molto tempo libero.
Si sedevano nel consiglio delle persone e prendevano decisioni importanti. Le
persone si guardavano, si guardavano e guardavano e venne loro fatto di pensare:
“Siamo molto importanti noi”. E allora dissero alle donne:
– Siamo persone importanti.
– E noi chi saremmo? Come saremmo? – chiesero le donne.
– Non siete importanti e siete inferiori. Non siete persone.
Le donne non si opposero, perché sapevano che altrimenti sarebbero state
picchiate. Ma le picchiarono lo stesso.
E così vivevano. Bestione guardava tutto questo, guardava e guardava e un
giorno disse alle persone:
– Avete torto. Non è corretto. Non si può vivere così.
– Tu non sei come noi, – dissero stupite le persone, e iniziarono a guardarlo
tutti insieme.
– No, siete voi a non essere come me.
– Ti cacceremo via. – No, sono io che me ne andrò via da voi, – disse
=== PAGINA 135 ===
Bestione e se ne andò a vivere da solo nella sua caverna.
=== PAGINA 136 ===
L
IL RATTO DELLA FANCIULLA SELVAGGIA
a caverna di Bestione era bella e accogliente. L’ingresso, situato in un luogo
nascosto ai piedi della montagna, era mascherato da grovigli di cespugli fitti
e inaccessibili. Per accedervi era necessario strisciare a quattro zampe attraverso
una sorta di feritoia segreta, nota solo al Bestione.
Poteva succedere che qualche cavernicolo analfabeta o animale assolutamente
selvatico, passando da quelle parti, si fermasse vicino a quel groviglio di
vegetazione e, fissando i cespugli, pensasse stupidamente: “C’è qualcosa lì? No.
Forse c’è qualcosa di interessante? No. Forse c’è del cibo? No. E allora perché sto
qui? Sono stupido o che? – E poi proseguisse per la sua strada.
La caverna di Bestione sembrava un mini-loft: in un unico vasto spazio
combinava un soggiorno, una cucina e una camera da letto. Al centro, ben
disposto e arginato da pietre, c’era un focolare. Il fumo del fuoco saliva verso la
volta e s’incanalava in una fessura che portava in alto ed evidentemente
convogliava il fumo all’esterno. Una soluzione molto pratica. C’era calore e luce.
Una sorgente aggiuntiva di luce proveniva dalle torce appese ai quattro lati
della caverna, resinose e luminose. Bestione le accendeva quando voleva che
l’interno fosse più allegro.
Il suolo era ricoperto di paglia che veniva cambiata almeno una
volta ogni
due settimane circa. Anche questa era una soluzione molto pratica, perché con la
paglia veniva gettato via anche lo sporco che si formava. La caverna veniva
mantenuta pulita e in ordine, perché Bestione era fatto così: sebbene fosse
arruffato, era un amante della pulizia. Era riuscito ad allestire persino un bagno
con la doccia. In un punto della parete, infatti, sgorgava una sorgente che
ricadeva come una cascata in una conca di pietra capiente e da qui l’acqua
scorreva ulteriormente nelle profondità della caverna. La caverna stessa, infatti, si
=== PAGINA 137 ===
perdeva nelle viscere della montagna ma Bestione tanto lontano non si inoltrava
perché lì era buio e faceva freddo e comunque non c’era niente da fare.
Sul bordo di questa piscina di pietra Bestione teneva sempre, dettaglio
importante, una ciotola con cenere vulcanica mescolata ad argilla che lui usava
come sapone. Se voleva, poteva fare una doccia, ma se aveva voglia poteva anche
fare un bagno: l’acqua non era molto fredda e in più era buona da bere e forse
anche curativa.
Insomma, la dimora di Bestione era dotata di tutte le comodità. E anche la
zona letto era ben attrezzata. Vicino al focolare, nella roccia, c’era una
comodissima sporgenza ampia e piatta, ottima come giaciglio, e lui l’aveva
lussuosamente rivestita di pelli d’animale spesse e morbide.
Anche negli angoli tutt’intorno erano stese pelli di animali e tutto ciò creava
un ambiente accogliente. Inoltre ovunque sulle pareti erano appese corna di ogni
genere, ramificate, curve e diritte, testimonianza dei suoi successi di caccia. Si
vedevano anche collane di artigli e zanne. Le zanne erano grandi, spaventose, e
gli artigli erano lunghi e affilati.
Un posto speciale era riservato alle armi, adatte a cacciare animali di ogni
stazza. C’erano lance leggere e appuntite e asce pesanti, di selce. Gli archi erano
grandi ed eleganti, i coltelli erano di ossidiana e
affilati come rasoi. Anche le
frecce avevano la punta di ossidiana. Le fionde erano impressionanti e
convincenti. Tutte le impugnature erano solide, affidabili, fatte in modo da tener
ben salda in mano l’arma.
Infine, in un angolo separato e disposti in modo ordinato, si trovavano
semplici utensili di uso quotidiano: vasellame, strumenti per trattare e cucire le
pelli di animale e oggetti analoghi. Bestione era un uomo delle caverne
insolitamente intelligente. Aveva ed era in grado di fare tutto ciò che poteva
essergli utile nella sua vita di cavernicolo. Gli mancava solo una compagnìa, o
meglio una compagna di vita. Di certo non aveva bisogno di un compagno, dal
momento che già non sopportava più nessuno tra le cosiddette “persone” con cui
aveva vissuto prima.
=== PAGINA 138 ===
Dunque Bestione era triste e solitario. E decise così che aveva bisogno di una
donna. Perché mai ne avrebbe avuto bisogno? Arrivò a queste conclusioni: una
donna la si può guardare. La si può guardare mentre cammina, quando è stesa o
è seduta. Mentre mangia, si lava, si pettina, si fa bella. Mentre armeggia,
occupata in faccende domestiche. Mentre guarda come ti guarda. è così
interessante guardarla. In quel momento tutto intorno a Bestione non c’era
niente da guardare, era sempre la stessa cosa. Anche il fuoco del focolare, che si
può guardare all’infinito, ebbene, anch’esso gli era venuto a noia. Ma se avesse
avuto accanto a sé una donna, non si sarebbe mai stancato di guardarla.
Ovviamente a condizione che anche lei lo guardasse.
Una donna, pensò Bestione, la si può anche toccare. Le si possono toccare i
capelli, le spalle, il seno. Le si possono accarezzare la schiena, le braccia, le
gambe. La si può afferrare da dietro per tenersela stretta, non lasciarla. Oppure la
si può abbracciare dal davanti per stringersela saldamente. La si può toccare e
accarezzare ovunque, da tutte le parti. Una donna, è piacevole, perché ha la pelle
delicata e tutte le sue parti sono tondeggianti, carnose, morbide. Così ragionava
Bestione.
Pensò anche quanto fosse piacevole prendersi cura di una donna. Nutrirla,
vestirla, passeggiare con lei. Proteggerla dagli animali predatori e dalle persone
appiccicose. Portarle il bottino. Farla ridere. Giocare con lei. Farla arrabbiare e
vederla arrabbiata ma poi immediatamente calmarla, confortarla e intrattenerla
in qualche modo, il modo è secondario, si può inventare in corso d’opera.
Così Bestione decise che aveva bisogno di una donna. Come averla?
Ovviamente poteva rubarla o rapirla, poteva fare in un modo o nell’altro.
Bisognava prenderla e trascinarla nella caverna. è chiaro che avrebbe strillato e si
sarebbe dimenata, e quindi lui avrebbe dovuto tenerla stretta e portarsela fino a
casa. Era un piano semplice.
Dunque, Bestione si mosse per cercare una compagna. Le opzioni di ricerca
erano poche: o cercarla presso la sua ex tribù o cercarla in un altra. Ma un’altra
sarebbe stata lontana da raggiungere per questo scelse di ritornare nella sua.
L’accampamento della tribù si trovava in una valle circondata da montagne e
=== PAGINA 139 ===
foreste. Lungo il cammino Bestione si fermava di tanto in tanto e si metteva in
ascolto. Presto in lontananza udì delle voci e si diresse da quella parte.
In una radura della foresta vide delle donne intente a raccogliere le bacche.
Erano soprattutto le giovani donne, senza figli piccoli, ad attendere a questa
occupazione. “Quanta abbondanza!” – pensò Bestione, fissandole con gli occhi
sgranati, – “Che stupidi. Non proteggono le loro ricchezze, non le apprezzano”.
Si nascose nella boscaglia e si mise in osservazione. Doveva sceglierne una.
Scrutò con attenzione e infine pose lo sguardo su quella che più gli piaceva. Lei
si trovava peraltro dal lato a lui più vicino.
Bestione saltò fuori all’improvviso nella radura, afferrò la sua vittima, se la
caricò sulle spalle e si addentrò correndo nella foresta. Le altre donne all’inizio
rimasero ammutolite dalla sorpresa e dallo spavento,
poi cominciarono a gridare
ma nessuna si lanciò all’inseguimento del rapitore. Abituate a una posizione di
classe inferiore, non sapevano come difendersi.
Bestione corse con quanto più fiato avesse in corpo. La donna non era
grande, ma nemmeno magra, era bella in carne e in fin dei conti non pesava
poco. Ovviamente si dimenava e urlava a squarciagola per tutta la foresta.
Insomma, la scena dei ratti primitivi, se confrontata con gli idilliaci dipinti
raffiguranti il ratto di Proserpina, di Europa o di Psiche, appariva tutto sommato
piuttosto rude: un selvaggio irsuto vestito di pelli di animale che porta su di sé la
sua vittima, anch’essa selvaggia e seminuda.
Raggiunta l’entrata della sua tana, Bestione scaricò a terra la donna e le
ordinò di infilarsi nello stretto passaggio tra i cespugli che conduceva alla
caverna. Per una maggiore persuasività la spinse, affondandole le mani nel
sedere. La ragazza si mise a strillare ma alla fine acconsentì a strisciare all’interno
del pertugio. Entrata che fu, iniziò a guardarsi intorno, senza peraltro smettere di
urlare.
Bestione, riprendendo fiato, le disse:
– Perché urli? Non ti voglio mica mangiare.
Ma quella continuava. Allora lui l’afferrò e se la tenne stretta a sé. La donna
si calmò subito e alla fine si tacque. Bestione la fece accomodare sul giaciglio
=== PAGINA 140 ===
rivestito di morbide pelli di animale, accese le torce e si diede da fare attorno al
focolare. La fanciulla selvaggia era ancora spaventata ma già seguiva con interesse
i movimenti del suo rapitore.
Bestione pensava che adesso aveva una donna. E lei lo stava guardando. Che
cosa fantastica! E anche lui poteva guardarla a suo piacimento. E anche toccarla.
Anzi no, fino ad allora l’aveva già toccata abbastanza. Prima di tutto bisognava
darle da mangiare. Bestione aveva delle provviste ma voleva offrire alla sua donna
cibo fresco e gustoso.
Bestione non ci mise molto a prepararsi: prese una lancia, un arco e delle
frecce, il coltello l’aveva sempre con sé, attaccato alla cintura. Non serviva
nemmeno andare troppo lontano: poteva cacciare nella foresta, in prossimità
della caverna. Si rivolse alla donna e disse:
– Stai seduta qui, non andare da nessuna parte. Ci sono animali selvatici
tutt’intorno, graffiano e mordono. Hai capito?
– Sì, mio signore, – disse la fanciulla, facendo sentire per la prima volta la
sua voce umana.
– E perché sei così sudicia! Vai a lavarti! Vedi, c’è una bagnatoia intera qui. E
questo è per te.– Le porse un bellissimo pettine d’osso. La ragazza lo prese e con
evidente piacere iniziò a girarselo tra le mani.
– Arrivo presto, – disse Bestione e lasciò la caverna.
Per nutrire la sua donna doveva procurarsi carne fresca e sarebbe stato utile
anche scuoiare l’animale, la pelle sarebbe servita. Adesso che erano in due, pensò
Bestione, tutto serviva in misura maggiore. Il candidato più adatto al caso
sarebbe stato uno stupido animale con le corna. Bestione sapeva dove di solito
pascolava lo stupido animale cornuto, non lontano da lì, e vi si diresse.
Per cacciare un animale, bisogna avvicinarsi in modo impercettibile ad esso,
quindi correre via e poi colpirlo all’improvviso con una lancia nel collo. è il
sistema più veloce e affidabile. Bestione iniziò a strisciare quatto quatto fino alla
radura dove lo stupido animale stava pascolando. Tutto stava procedendo bene
ma in modo del tutto inaspettato e imprevedibile uno stupido uccello rovinò il
rito. L’uccello, vuoi per curiosità, vuoi per dar fastidio apposta, aveva tradito la
presenza di Bestione con le sue stupide urla: “Kli-Kli-Kli”.
=== PAGINA 141 ===
L’uccello era grosso, incapace di volare e molto stupido. Si era messo a
correre intorno a Bestione sulle sue lunghe gambe e, nel tentativo di beccarlo,
continuava a gridare: “Kli” e “Kli”. Non era chiaro quali
fossero le sue
intenzioni, ma sicuramente stava rovinando l’intero piano di caccia. Bestione
cercò di scacciare l’uccello ma quello continuavaa starnazzare e così, per
liberarsene, gli corse dietro e si trovò inaspettatamente nella radura, quasi naso a
naso con l’animale cornuto.
Lo stupido animale stava masticando l’erba e, quando arrivò Bestione, si
mise a guardarlo con indifferenza. “No, così non va” pensò Bestione “questa è
una caccia insulsa, assolutamente priva di azzardo e di pericolo.” La caccia nella
foresta vergine sembrava davvero facile: era pieno di animali e uccelli, e nessuno
aveva paura di Bestione. Così, per la rabbia, questi tirò la lancia e colpì il
fastidioso uccello sulla sua stupida testa. Esso cadde a terra morto, senza
nemmeno capire cosa fosse successo.
Lo stupido animale cornuto non fu affatto sorpreso dalla scena e continuava
a masticare la sua erba nell’indifferenza più completa. “Va bene”, pensò
Bestione, “L’uccello è grosso, c’è abbastanza carne. E non è una cattiva preda.
Probabilmente è anche buono da mangiare.”
Allora eseguì il rito funebre per la sua preda, come faceva di solito in tali
occasioni. Disse all’uccello: “Tu, stupido uccello, eri uno stupido uccello, e ora la
tua anima abiterà un essere superiore, forse anche una bella donna con occhi
intelligenti. E diventerai una bellissima donna-uccello, intelligente e felice. “
Poi sollevò la preda e tornò in fretta alla sua caverna, dalla sua donna. Lei lo
aspettava, seduta sul giaciglio ricoperto di pelli morbide, già lavata e pettinata.
– Hai fame? – le chiese.
– Sì, mio signore, – rispose la fanciulla.
– Tieni, intanto rosicchia questo, – e le porse un frutto dolce che aveva
strappato da un albero strada facendo.
Lei lo prese e iniziò a mordicchiarlo con piacere, guardando il suo padrone, e
lui stesso la guardava con piacere mentre preparava la cena.
=== PAGINA 142 ===
Bestione spennò rapidamente l’uccello, lo infilzò su uno spiedo e lo mise sul
fuoco. Dopo poco un cibo dal profumo appetitoso era pronto per essere servito.
=== PAGINA 143 ===
B
BESTIONE E LA SUA DONNA
estione sfilò l’uccello dallo spiedo e iniziò a nutrire la sua donna.
Tagliò le parti di carne più gustose e gliele porse. Lei le prese e le
mangiò. Bestione non aveva ancora mangiato. La cosa più importante per lui era
che mangiasse lei e lo guardasse. Gli piaceva davvero e non riusciva a smettere di
deliziarsi a quella vista. Le domandò:
– Perché non mi chiedi perché non mangio?
– Perché non mangi, mio signore? – chiese lei.
– Perché mi piace guardarti mentre mangi.
Bestione amava molto guardare le donne mangiare. Perché quando una
donna mangia significa che va tutto bene. Vuol dire molto. Perché se una donna
mangia, significa che in quel momento c’è da mangiare, c’è un riparo, è tutto
tranquillo, è tutto a posto.
Dopo aver mangiato a sufficienza, la fanciulla selvaggia si adagiò
comodamente sulle pelli soffici e iniziò ad osservare i movimenti del suo signore.
Anche Bestione si era nutrito e ora aveva deciso di confezionare per la sua donna
un morbido cuscino con le piume dell’uccello che aveva preso, in modo che non
andassero sprecate e soprattutto perché la donna si sentisse più comoda nel
coricarsi.
Bestione aveva in serbo pezzi di pelle d’animale conciata e lavorata con cura.
Li prese, li tagliò secondo necessità, prese il suo ago d’osso e alcuni fili ricavati da
vene sottili e si mise a comporre i pezzi e a cucirli in modo da ottenerne una
federa. La imbottì di piume. Queste bastarono
per confezionare un buon
cuscino, l’uccello infatti era grande e aveva molte penne e piume. Poi ricucì il
lato rimasto aperto: ne era risultato un bel guanciale morbido. Bestione si era
dato da fare tutta la sera per offrire un omaggio alla sua donna. Finito il lavoro,
sprimacciò il cuscino e glielo porse:
=== PAGINA 144 ===
– Prendi, questo è per te.
Lei, senza dire una parola, prese il regalo e, tutta contenta, se lo premette
contro il ventre.
Giunse l’ora di andare a dormire. Bestione spense le torce, gettò dei grossi
pezzi di legna da ardere nel fuoco e si sdraiò sul suo giaciglio. La sua donna si
coricò accanto a lui. Anche questo gli piaceva molto. Adesso non era più solo, la
sua donna giaceva lì vicino a lui e lo guardava. Lui le disse:
– Metti il cuscino sotto la testa, sarà più comodo.
Ma lei abbracciò il cuscino, premendoselo contro il petto, e rimase lì a
guardarlo. “Che selvaggia”, pensò Bestione, e aggiunse ad alta voce:
– Va bene, fai come vuoi.
Bestione coprì con cura la sua donna con la pelle d’animale più morbida e
spessa che avesse nella sua caverna, e fece lo stesso per sé, ma coprendosi con una
pelle più sottile. Non fece in tempo a sistemarsi che la fanciulla già si era
addormentata e respirava sonoramente, con espressione soddisfatta e rassicurata.
Lui le accarezzò delicatamente i capelli e per lungo tempo rimase a guardarla e ad
ascoltare il suo respiro, sorridendo tra sé e sé, e solo dopo un po’ si addormentò.
Il giorno successivo Bestione decise che doveva confezionare dei vestiti per la
sua donna. Quest’ultima indossava dei vecchi brandelli di pelle d’animale che le
coprivano a malapena il corpo. Bestione si preparò per andare a caccia e le disse:
– Vado a caccia di un animale selvatico dal pelo lungo e soffice.
Non andare
da nessuna parte senza di me. Aspettami. Mantieni vivo il fuoco. Capito?
– Sì, mio signore, – rispose la fanciulla.
– Bene, allora vado.
E Bestione andò alla ricerca di una bestia feroce e dal pelo folto, dalla cui
pelle sarebbe stato possibile ricavare dei vestiti per la donna. Una bestia feroce,
dal pelo folto, viveva sugli alberi e cacciava gli uccelli. Era un animale piuttosto
grosso, con un bel vello morbido ma era anche molto pericoloso perché attaccava
ferocemente, graffiava e mordeva. Era una preda difficile, non la si poteva
catturare con l’ascia, né con la lancia, si poteva forse solo provare ad usare l’arco
e anche in questo caso sarebbe stato difficile perché l’animale era molto agile e
=== PAGINA 145 ===
mobile.
Come al solito, non ci volle molto a trovare la preda ma la caccia si sarebbe
trasformata in una rapida battaglia. Bestione si era infatti imbattuto di nuovo in
uno stupido uccello, ovviamente già un altro. Lo stupido uccello stava sotto
l’albero, guardava verso l’alto, tenendo le zampe divaricate e le ali spiegate, e
gridava: “Kli-kli-kli!”. Perché mai gridava? Perché sopra di lui, su un ramo,
dondolandosi, oziava un bell’animale selvatico dal pelo folto. La bestia si
dondolò ancora per un po’ ma a un certo punto si fermò e balzò d’un tratto
sull’uccello, torcendogli il collo in un istante. Bestione prese rapidamente la mira
e tirò col suo arco, colpendo l’animale feroce e peloso proprio sulla testa, il
punto dove aveva mirato apposta per non rovinare la pelle. In quello stesso
momento però su Bestione si avventò un altro animale feroce e peloso con le
zampe artigliate. Bestione afferrò all’istante il suo coltello e lo colpì alla gola,
senza però riuscire ad evitare di essere graffiato.
– Che roba! – pensò Bestione, in piedi sopra i suoi trofei, – Questa seconda
bestia mi ha attaccato nel tentativo di proteggere la sua
femmina ed è morta con
lei. E che stupido uccello! Sembrava che cercasse apposta la morte. Chissà, forse
aveva voglia di reincarnarsi al più presto?
Poi, come sempre, rese omaggio alle sue vittime: “Voi, bestie feroci, eravate
bestie dal pelo folto e ora diventerete persone nobili e giuste. Proteggerete le
vostre femmine e porterete loro le vostre prede. E tu, uccello della foresta, eri
stupido, insulso, ma diventerai intelligente e saggio. Ti auguro di diventare
quello che tu stesso saresti voluto diventare”.
Bestione scuoiò gli animali sul posto, si mise sulle spalle le pelli, afferrò
l’uccello per le zampe e ritornò indietro, alla sua caverna, dalla sua donna. Era
stato fortunato, invece di un animale ne aveva presi due e in più anche un
uccello, buono da mangiare. L’unico spiacevole fastidio erano i graffi profondi
che la bestia gli aveva lasciato ma Bestione, strada facendo, aveva strappato delle
erbe curative per medicare le ferite.
La fanciulla lo incontrò nella caverna e guardò le prede con interesse. Non
=== PAGINA 146 ===
prestò attenzione ai graffi del compagno. Non vi prestò molta attenzione
nemmeno più tardi, quando Bestione vi applicò un unguento ottenuto dall’erba
tritata. Bestione poi si occupò della cena e delle altre faccende. Diede da
mangiare alla sua donna e la guardò mangiare.
Quando fu ora di andare a letto si coricarono e lei di nuovo si abbandonò
immediatamente al sonno, respirando con beatitudine. E lui di nuovo, accanto a
lei, la guardava e sorrideva tra sé e sé, ascoltando il suo sommesso ansimare. Le
sfiorò persino delicatamente le spalle e il seno, con massima attenzione per non
svegliarla. La donna adornava la sua vita e il resto non aveva importanza.
I giorni successivi furono spesi a confezionare i vestiti per la fanciulla. Le
pelli degli animali pelosi dovevano essere ripulite e conciate con molta cura in
modo che risultassero morbide e piacevoli al tatto. Quando Bestione provava i
tagli delle pelli sulla ragazza, e lo faceva abbastanza spesso, forse apposta, coglieva
l’occasione per abbracciarla e stringerla al suo corpo. Lei non si opponeva ma
nemmeno dimostrava reciprocità.
Bestione si accontentava del fatto che nella sua vita c’era una donna e che
ogni tanto poteva abbracciarsela e stringersela al petto. E inoltre la sua vita
adesso era piena di faccende piacevoli e di preoccupazioni gratificanti. Era piena
di un nuovo significato di esistenza e persino di uno scopo.
Bestione lavorava con abnegazione per confezionare i vestiti per la sua donna
e infine giunse il gran momento: il capolavoro di alta moda primordiale era
pronto. Aveva realizzato un paio di braghe al ginocchio molto belle e una
giacchetta con le maniche agli avambracci. La fanciulla selvaggia, vestita di tutto
punto, ora non sembrava più così selvaggia. Ovviamente era felice. Anzi, molto
felice. Ma ancor di più era soddisfatto Bestione. Era diventato ancora più
piacevole abbracciare e accarezzare la donna, avvolta in vesti di soffice pelliccia.
Dopo aver abbigliato la compagna, Bestione la portò per la prima volta a
passeggio. Quando uscirono dalla caverna la prese per mano e la guidò lungo un
sentiero tortuoso fino al centro della montagna. Lì si sedettero ai margini di un
alto burrone e si misero ad ammirare il panorama della valle boschiva che
=== PAGINA 147 ===
sprofondava tra le montagne sotto i raggi del sole al tramonto.
Mentre erano seduti a guardare il tramonto Bestione più volte abbracciò
delicatamente la sua donna per le spalle e la vita. Quella, come
sempre, non
faceva opposizione ma nemmeno ricambiava i gesti di simpatia.
Quando si coricarono per la notte, Bestione a lungo non riuscì ad
addormentarsi e continuava a pensare a come ottenere un sentimento reciproco
da quella fanciulla, al contempo calda e frigida. Decise che doveva farle dono di
gioielli.
Ma come averli? Portarli via ad altre donne? No, non andava bene, doveva
essere lui a farli. Per prima cosa bisognava dunque trovare delle bellissime pietre
preziose. Le belle pietre preziose si trovavano in cima alla montagna, proprio
sulla vetta, che non era facile da scalare. Ma Bestione così aveva deciso e pertanto
ci si recò il giorno successivo.
Scalò la montagna fino in cima, raggiunse la vetta. Il percorso non era facile
e passava attraverso pendii ripidi, pietraie e stretti sentieri sui burroni. Ci fu un
momento che Bestione rischiò di cadere nel burrone, si ferì a sangue braccia e
gambe ma alla fine riuscì ad arrivare fino in cima. Lì trovò le pietre preziose.
Scelse le più belle, le mise in uno zaino di cuoio e ritornò alla sua caverna, dalla
sua donna.
La donna, come al solito, lo stava aspettando, seduta comodamente su una
morbida pelle accanto al fuoco. Bestione svuotò lo zaino e le mostrò le gemme:
– Vedi, è tutto per te.
Gli occhi della fanciulla si illuminarono.
– Ti piacciono? – chiese lui.
– Sì, mio signore! – rispose l’altra con gioia.
Forse ora il suo cuore si sarebbe sciolto, pensò Bestione esausto, e si mise a
medicare le sue ferite. La fanciulla intanto era occupata a esaminare le pietre: le
teneva in mano e le guardava una per una, senza pensare a come fossero arrivate
fino a lei e senza prestare attenzione alle lesioni del suo signore.
Ma non importa. Bestione lavorò di nuovo con impegno per diversi giorni
=== PAGINA 148 ===
nel tentativo di creare per la sua donna le cose migliori e più belle che solo si
potessero creare in quelle condizioni. Infine il suo lavoro arrivò al termine e
giunse il gran momento: Bestione mise dei braccialetti alle braccia e alle caviglie
della sua donna e le cinse il collo di una collana.
La fanciulla era felice come non mai. Camminava su e giù per la caverna,
ammirava i suoi gioielli e mostrava al suo signore quanto la abbellissero. E anche
a Bestione tutto ciò piaceva molto. Ma un velo di tristezza e nostalgia, che
pensava dimenticato, di nuovo si insinuò nella sua anima. E come prima provava
un senso di solitudine, nonostante la sua donna fosse con lui.
Quella notte, quando si coricarono, lei non si addormentò immediatamente
e continuava a mostrargli le braccia e le gambe adorne e ad ammirare lei stessa la
sua bellezza. Lui le chiese:
– Non ti manca la tua casa?
– No, mio signore, – rispose quella.
– Ma insomma, basta! – esplose Bestione, – Io non sono il tuo signore.
L’abbracciò e le premette le labbra sui capelli. I suoi capelli profumavano di
bosco e lui affondò il volto in essi e rimase lì, abbracciando la sua donna e
serrandola a sé. Anche lei giaceva immobile, ma dopo pochi istanti si
addormentò e lui poteva già sentire il suo solito quieto respirare.
=== PAGINA 149 ===
B
PUNITI DALL’AMORE
estione non riuscì a dormire tutta la notte, continuava a rigirarsi e a
pensare. Al mattino diede da mangiare alla sua donna e poi le disse:
– Non posso più continuare così. Ti riporto al tuo accampamento. Preparati.
– Perché, mio signore? – replicò sorpresa la fanciulla, – Non voglio.
– Mi ami? – chiese lui.
– Sì, mio signore.
– Menti. Ami quello che ho e quello che ti do.
– Ma mio signore, io mi trovo bene con te!
– Certo che ti trovi bene perché io mi occupo di te. Ma io non posso vivere
con una donna a cui sono indifferente. E tu magari ti innamorerai di uno che ti
picchia. Su, andiamo.
Lei scoppiò in lacrime ma Bestione aveva già preso la sua decisione ed era
ormai irremovibile. Le mise in mano il cuscino e la spinse delicatamente verso
l’uscita.
Camminarono in silenzio attraverso la foresta. La fanciulla camminava con la
testa china, tenendosi il cuscino premuto contro il ventre e singhiozzando di
tanto in tanto. Bestione era più scuro di una nube. Capiva che si stava
comportando in modo crudele e molto sbagliato, in un modo che faceva star
male lui e adesso faceva star molto male anche lei. Ma non conosceva altra via
d’uscita. Stava male, molto male, ma sarebbe stato ancora più doloroso vivere
con lei e constatare la sua indifferenza.
Bestione portò la fanciulla fino a un posto da dove era visibile
l’accampamento della tribù e poi lei proseguì da sola. Lui le diede le spalle e si
incamminò, riluttante e con passo lento, verso la sua caverna, dove la sua donna
non c’era più. Ecco, prima c’era e adesso non c’è più. Bestione stava molto male,
anche fisicamente, ma non poteva fare altrimenti, o non sapeva come fare.
=== PAGINA 150 ===
L’unica giustificazione che accoglieva era il fatto che lei non aveva compiuto il
minimo sforzo per fingere, almeno per far finta, che lui significasse qualcosa per
lei. Non ci aveva nemmeno provato.
Peccato, pensò, adesso le persone le avrebbero portato via tutto, i gioielli, il
cuscino, la giacchetta e i pantaloni. Dispiaceva per lei. Del resto era colpa sua.
Ma quale era, in fin dei conti, la sua colpa di fronte a lui? Forse il fatto di non
aver finto di amarlo? Ma perché mai lei avrebbe dovuto fingere? E perché mai
avrebbe dovuto amarlo? Solo perché lui aveva fatto qualcosa per lei? Forse che ci
si innamora per qualche motivo o per qualcosa?
* * *
Riscuotendosi dai suoi ricordi Bersione Irsuto si ritrovò a vagare a testa bassa
insieme agli altri membri della “spedizione Coperchio”, che continuavano a
cercare una soluzione al problema del coperchio.
Si ricordava a malapena cosa fosse successo dopo la separazione dalla sua
compagna e come avesse vissuto da solo nella sua caverna. Ricordava solo che si
incolpava costantemente per aver agito in modo sbagliato ma altrettanto
costantemente si giustificava. Risultò che il suo cuore si indurì e pare che a causa
di ciò egli acquisì il suo attuale aspetto animale. Ma la sua capacità di amare non
era venuta meno..
Era diventato tale da far sì che nessuno potesse innamorarsi di lui. Che
possibilità aveva con Brunilde? Possibilità da far ridere. Quasi il
Creatore
intendesse punirlo deliberatamente per il fatto che lui un tempo si era
comportato in modo così brutto. E probabilmente lo aveva punito per fargli
capire qualcosa. Del resto lui ancora non aveva capito perché l’amore viene dato,
e come nasce, e perché uno può amare l’altro e l’altro non può ricambiare.
Ma esiste forse qualcuno, almeno un individuo al mondo, che sia riuscito a
risolvere tutti questi enigmi? O non ci sono risposte a tutti questi “come, perché
e per qual motivo”? Forse l’amore esiste solo così com’è, e bisogna solo amare, se
si può, senza farsi tante domande? E se invece non si può fare a meno di farsi
domande allora forse è meglio non amare affatto? Del resto l’amore non chiede
=== PAGINA 151 ===
se tu puoi o se vuoi, ma ti colpisce, così come lo fa una malattia, e allora, come si
suol dire, problemi tuoi.
Malattia? Bestione rivisse nella mente la recente seduta di “terapia di
disinnamoramento”. Più di tutto l’avevano colpito le parole: “non vali nemmeno
il tempo di un leggero innamoramento”. Sembrava parlassero di lui.
Così, senza smettere di tormentarsi con pensieri cupi, Bestione camminava
in silenzio insieme ai suoi compagni di avventura. I suoi pensieri furono
malamente interrotti dal suono improvviso della sirena di un’ambulanza. Questa
infatti svoltò l’angolo e apparve all’improvviso di fronte al gruppo, tutta
sfavillante di fari lampeggianti, come un albero di Natale. Raggiunta la
compagnia, inchiodò bruscamente e si fermò.
– Oh, guardate, è la dottora matta – esclamò Sottomarino Giallo.
Dall’ambulanza uscì davvero la dottora. Si piazzò davanti a loro, si mise le
mani sui fianchi e disse al gruppo:
– Oh, i miei vecchi amici, i tirocinanti! Beh, dove porta mai il vostro
cammino? Vorrei proprio saperlo…Nel frattempo mi sono sorti dei dubbi…
sembra che tra di voi ci sia un malato. L’avevo sospettato
sin da subito, ma poi
ho trascurato il dettaglio, – disse, guardando Bestione. E come dal nulla dietro di
lui si materializzaono i due robusti infermieri.
– Lei si sbaglia di grosso, illustrissima collega, – intervenne subito Adja, che
si prese la responsabilità di rispondere per tutti, forte anche del suo talento di
affabulatore, – siamo tutti perfettamente sani ed estremamente lontani dalle
malattie del suo profilo.
– E anche questo irsuto, secondo lei, è sano? In che stato si è ridotto, questo
poveretto! Caso acuto di recidiva!
– Abbia pazienza, cara collega, il nostro compagno è così perché ieri ha
leggermente esagerato, ha bevuto un bicchierino di troppo e ora avrebbe più che
altro bisogno di un centro di disintossicazione piuttosto che del suo aiuto, per
quanto tempestivo e peraltro di tutto rispetto.
Bestione lanciò uno sguardo rabbioso ad Adja, ma rimase prudentemente in
silenzio. I guai sembravano vicini. La dottora non se la diede per vinta e insistè:
=== PAGINA 152 ===
– Non potete trarmi in inganno, sento l’odore dei malati a un miglio di
distanza!
– Mi scusi, se posso essere curioso, si può sapere dove vi stavate dirigendo
così di fretta? – chiese Adja, nel tentativo di cambiare discorso.
– Siamo andati a prelevare una paziente molto seria e pericolosa. Alcuni
cittadini coscienziosi ci hanno informati per tempo. Potete immaginarvelo? Era
lì che girovagava per la strada, tutta spettinata, in stato alterato, declamando
versi…non ci vuol niente che contagi qualcun altro.
– Ahi ahi ahi, che roba! – replicò Adja, continuando nel suo ruolo – è così
lodevole che voi siate sempre al servizio e in difesa della salute pubblica. Sarebbe
possibile dare un’occhiata alla vostra paziente, cogliendo l’occasione per sfruttare
la vostra assai preziosa esperienza?
Dopotutto, noi, giovani apprendisti, saremo
obbligati a seguire il vostro esempio!
– Va bene, se la mettete su questo tono, allora ve la faccio vedere. Ecco,
guardatela.
La dottora aprì un po’ il portellone dell’ambulanza. Dentro sedeva una
giovane donna dallo sguardo abbattuto. Dondolandosi con lo sguardo perso nel
nulla, ripeteva come un automa gli stessi versi.
“Ho smesso di sorridere
Il vento gela le labbra
Per una speranza in meno
C’è una canzone in più
Cederò questa canzone
Al riso e alla profanazione
Chè insopportabilmente doloroso
Per l’anima è il silenzio d’amore.”
12
– Vedete in che stati può ridurre la malattia! – ammoniva la dottora, –
Anche i versi sono malati, ma almeno contengono verità. Infatti, quanto meno
saranno le stupide speranze, tanto più saranno le canzoni sane. La vita sarà più
divertente e la società sarà più sana. E affinché le labbra non gelino bisogna
spalmarle di burro cacao e vestirsi con abiti più pesanti. Mentre ciò che è
insopportabilmente doloroso lo ripareremo, lo metteremo immediatamente in
=== PAGINA 153 ===
ordine, lo sistemeremo senz’altro!
In seguito gli eventi si svilupparono in modo così rapido che la dottora e i
due nerboruti infermieri, sbalorditi, non ebbero nemmeno il tempo di muoversi.
E non solo loro! Tutta la nostra squadra restò impalata per lo stupore. Davanti
agli occhi di tutti, Bestione aveva subito un’improvvisa trasformazione, aveva
cambiato il suo aspetto, proprio
come accade nei film. Ma passi, quando succede
nei film. Nella realtà non si crede che possa succedere però stava accadendo. Il
mostro irsuto, in pochi istanti, si era trasformato in un bel giovane con i capelli
castani lunghi fino alle spalle, vestito di un abito di velluto nero con bottoni
d’oro e una camicia bianca come la neve.
Di tutti i presenti solo Bestione non fece in tempo a notare la sua stessa
metamorfosi. Quello che aveva visto oltre il portellone dell’ambulanza gli aveva
fatto gelare il petto. Lì dentro era seduta la sua donna! No, non poteva essere lei,
proprio lei! Quanti millenni erano passati da allora! Del resto solo poco prima si
era ricordato di se stesso all’epoca della caverna e ora era lì, con un aspetto
completamente diverso. Ma la stessa cosa sarebbe potuta succedere anche a lei, e
quindi lei poteva essere quella di allora? Possibile? Possibile, dunque, che a subire
la pena d’amore non fosse toccato solo a lui ma anche a lei, e lei ora, per qualche
ragione incomprensibile, si trovava qui e con lo stesso problema?
Non c’era tempo per pensare e capire. Bestione, o meglio la sua nuova
“incarnazione” agì d’istinto: afferrò la giovane donna, se la mise sulle spalle e,
come allora, corse via più forte che poteva…
=== PAGINA 154 ===
S
QUANDO IL SOGNO SI FERMÒ
e capitasse mai che il lettore, appisolatosi con questo libro tra le mani, si
svegliasse d’un tratto e scoprisse che a farlo cadere nel sonno sia stato il
fruscio misurato delle onde che si infrangono sulla riva sabbiosa, lì dove una
leggera brezza scuote dolcemente le frange delle palme, dove l’aria calda
ondeggia in una foschia, dove la veglia scivola impercettibilmente nel semioblio
e la realtà ad occhi aperti slitta nel sogno, allora forse egli avrebbe la fortuna di
vedere un certo confine oltre il quale inizia un altro mondo,
incommensurabilmente enorme rispetto a quella minuscola isola di realtà
materiale che ci sembra un universo infinito.
E allora forse egli avrebbe anche la fortuna di vedere, dall’altra parte dello
specchio, due figure dall’aspetto assai insolito, intente a penetrare da quest’altra
parte, invano. Una di loro ha il volto dipinto di rosso cremisi, capelli neri a
caschetto e un lungo vestito di velluto scuro cinto da un colletto di diamanti.
L’altra ha un trucco di scena azzurro, capelli turchini e una tuta verde con un
grande fiocco rosa nella parte bassa della schiena. Un osservatore attento
potrebbe davvero vedere la diva Matilda e la sacerdotessa Itfàt in un miraggio
speculare, perché tutto ciò che accade qui e ora, allo stesso tempo accade lì. Del
resto tra quel mondo e questo la distanza temporale semplicemente non esiste.
Avevamo lasciato la diva e la sacerdotessa vicino allo specchio dopo i loro
falliti tentativi di sfuggire alla metarealtà in cui si erano trovate per volontà della
provvidenza. Le due amiche, dopo aver scoperto
inaspettatamente il loro
secondo nome, non avevano fatto in tempo a riscuotersi che di nuovo,
nell’ambiente circostante, avevano ricominciato a verificarsi spaventosi
cambiamenti.
La luce del giorno, che sembrava provenire dal nulla, mancando il sole in
quel cielo, aveva cominciato improvvisamente a trascolorare e presto era
=== PAGINA 155 ===
imbrunito ma in modo strano, non come accade di solito quando diventa buio e
il giorno si trasforma gradualmente in notte. Il crepuscolo, infatti, aveva
inondato l’atmosfera di cirri e striature, come fa l’inchiostro quando cade
nell’acqua, e le strisce scure avevano rapidamente inghiottito lo spazio
illuminato, come se le tenebre fossero di una sostanza materiale.
– Fàti, che succede? – esclamò Matilda, – Ho paura!
– Non sei ancora stanca di aver paura? – rispose Itfàt, – Io ci sono quasi
abituata.
– Ecco, sei alle solite! Parli della paura come se fosse una tua occupazione!
– Certo, Perché è un’occupazione. Adesso ti stai occupando di aver paura.
– Tu non hai paura?
– No, sono spaventata.
– Ma non è la stessa cosa?
– No. Quando ho paura, sono in preda al panico e quando sono spaventata
mi preparo.
– Ti prepari per andare dove?
– Mi preparo per raccogliermi in me stessa e affrontare così il pericolo.
– Faresti meglio a raccogliere anche me-e-e! – gridò Matilda, cercando di
scacciare da sé le tenebre, come se fossero nuvole di fumo, – No, non sono
stanca di avere paura-a-a!
– Tili-Tili, guarda un po’ che cosa interessante, – Itfàt fece passare
la mano
attraverso una sbavatura nera e il suo movimento produsse uno strascico
luminoso. Poi entrò lei stessa nell’oscurità turbinante e cominciò a girare. Tutta
la sua figura si illuminò immediatamente di un’aura luminosa.
– Fàti, questi trucchi non mi interessano affatto! Non mi calmi neanche un
po’! Qui sta succedendo qualcosa di terribile!
– Va bene-va bene! Sei stata tu a dire che qualunque cosa accada qui, è
sempre tutto terribile. Però finora siamo vive e stiamo bene.
– Fàti, la tua calma mi stupisce!
Di lì a poco le masse crepuscolari riempirono l’intero spazio e solo dal lato
reale dello specchio continuava a risplendere nella sua placidità il paesaggio
marino, simile allo schermo di un cinema buio.
=== PAGINA 156 ===
– Vedi, – disse Itfàt, – che ti piaccia o no, bisogna calmarsi. Non si può
infatti continuare a preoccuparsi di ciò che è già accaduto e dura nel tempo.
– No, si può, si può! – insisteva, tutta agitata, Matilda.
– Dài, calmati. Immagina che sia semplicemente scesa la notte.
– E adesso che faremo?
– Andiamo al megalite.
– Ho paura di andarci, è buio e fa paura-a-a!
– Però dentro c’è luce e c’è da mangiare. Te ne sei dimenticata?
– Davvero? – esclamò Matilda sorpresa, come se fosse venuta a saperlo in
quel momento per la prima volta, – Da mangiare? Effettivamente mi mangerei
qualcosina adesso.
– E allora andiamo, dài, muoviamoci pian pianino, si vede abbastanza, non
c’è motivo di aver paura, niente da aver paura.
Itfàt prese Matilda per mano e la guidò come si fa coi bambini. La diva si era
davvero calmata e ora seguiva obbedientemente la sacerdotessa. Anche se era
buio, i contorni dell’ambiente circostante si vedevano bene e nelle vicinanze
spiccavano neri i profili delle case, in mezzo a cui si stagliava, con una sagoma
ancora più nera, la torre del megalite. Per contro le figure delle amiche erano
avvolte da aure
luminose e ciò conferiva alla misteriosa passeggiata notturna un
tocco di romanticismo fantastico.
– Ecco quella che sei, Tafti, – disse Matilda. – Una sacerdotessa coraggiosa!
Senza di te mi sarei stesa per terra e mi sarei lasciata morire.
– Tili, non pronunciare invano il mio secondo nome. O meglio,
pronuncialo, ma solo in occasioni speciali. E io farò lo stesso con il tuo.
– Perché? Perché bisogna fare così?
– Mi sembra che qui il secondo nome abbia un significato magico. Quando
l’ho sentito per la prima volta, un’intera raffica di ricordi e di saperi mi è
balenata in testa, ma poi è scomparsa altrettanto all’improvviso e ora c’è di
nuovo nebbia nella mia memoria. Però adesso, quando mi hai chiamata così, mi
sono ricordata di cose che sapevo del mondo dei sogni.
– E cosa?
– Ti ho già detto che la metarealtà, dove ci troviamo, e lo spazio dei sogni,
sono la stessa cosa. Quando sogniamo, la nostra attenzione vola qui. E ora non
=== PAGINA 157 ===
siamo solo nell’attenzione, ma anche nel corpo.
– E allora?
– Il sogno si svolge solo quando l’osservatore è presente. Se non c’è un
osservatore, in questo mondo tutto è a riposo, come in un’immagine statica.
Tutti gli eventi, tutte le epoche sono congelate in un paesaggio infinito. Non
esiste il tempo che passa. Ma non appena il sognatore penetra qui con la sua
attenzione, l’immagine prende vita. è l’attenzione ad attivare il tempo. O, più
precisamente, il tempo nella metarealtà si manifesta come flusso solo perché qui
vola l’attenzione e guarda.
– Come in un film? Anche lì, quello che è stato girato sulla pellicola giace in
essa. E quando la guardiamo, si muove.
– Sì, però non capisco una cosa…non capisco perché si siano fermati quei
manichini grigi. Dopotutto, sono i personaggi di un sogno e
il sogno dovrebbe
girare visto che noi, in qualità di osservatrici, siamo presenti.
– Ma non tutto si è fermato qui. Qualcosa accade costantemente, persino i
glamrok e l’acqua, come tu stessa hai notato, si muovevano, ma lo facevano al
rallentatore.
– E allora perché il nostro tempo non è sincrono con il loro?
– Dio solo lo sa. Quando mi sono svegliata, io ero a posto mentre loro erano
diventati delle statue.
– Sembra che l’arresto sia avvenuto al momento della mia comparsa.
Quando sono arrivata qui mi è sembrato che il tempo si fosse fermato.
– E cosa avevi fatto prima, nella realtà, non ti ricordi?
– No.
– Dài, Tafti, cerca di ricordartelo!
– Tafti-Tafti, sacerdotessa-sacerdotessa, che cosa facevi? – chiese Itfàt a se
stessa, – Aspetta, Ilit, e tu cosa stavi facendo con gli specchi, nel teatro? Oh, il
tuo secondo nome rispetto a te suona in un modo strano … è come se mi stessi
rivolgendo al tuo sosia.
– Al mio riflesso, intendi dire? Allora avevamo installato degli specchi sul
pavimento e sulle pareti in modo che lo spettatore non potesse capire dove era il
reale e dove era l’immaginario. Una cosa del genere.
– Non si può scherzare con gli specchi. La realtà stessa è speculare, non le
=== PAGINA 158 ===
piace quando si gioca con i suoi modelli. Può farti di quegli scherzi da lasciarti
tramortita, come è successo a te, per esempio.
– Sì, probabilmente hai ragione. E so anche che alla realtà non piace quando
la si guarda attentamente.
– In che senso?
– Nella meccanica quantistica esiste un concetto che viene chiamato il
principio di indeterminazione.
– Tili, come fai a sapere parole così astruse? A guardarti non si direbbe che tu
le conosca.
– Vero! Però adesso non sono Tili, sono Ilit! Un tempo avevo un ragazzo, era
uno studente di fisica e mi raccontava un sacco di cose. Allora non capivo tutto
ma qualcosa mi è rimasto impresso.
– Avanti, forza, racconta.
– Allora in base a questo principio di indeterminazione, se guardi fisso la
realtà, questa scivola via.
– In che senso scivola via?
– Nel senso che non si vuole mostrare, non vuole mostrare la sua essenza. Ad
esempio, se si cerca di capire fino in fondo in cosa consista un raggio di luce,
non ci si riesce. Il raggio prima finge di essere un flusso continuo e poi
all’improvviso comincia a diffondersi in porzioni, in quanti. E più lo esamini da
vicino, più diventa incomprensibile la sua sostanza.
– Tili, ma è fantastico, fantastico! Adesso mi è venuto in mente! – Itfàt lasciò
la mano della sua amica e cominciò a girellare in tondo, come faceva ogni volta
che era eccitata per qualcosa. Il suo movimento disegnò immediatamente dietro
di sé la scia di un vortice luminoso.
– Mi è venuto in mente! Mi è venuto in mente!
– Fàti, mi fai paura di nuovo! Dammi la mano! Puoi parlare con calma?
– Tutto bene, tutto bene. Allora, con tutta probabilità prima di arrivare qui
io ero solo impegnata a guardare in modo fisso la realtà.
– In che senso?
– Esiste una certa pratica magica. Quando ti trovi in uno stato a metà tra il
=== PAGINA 159 ===
sonno e la veglia hai la possibilità di scoprire la vera natura della realtà.
– E tu l’hai scoperta?
– Sì, ho visto che la realtà non si muove in un flusso continuo, ma in
porzioni, come la luce di cui hai appena parlato tu.
– Davvero? Anche il film è costituito da fotogrammi separati.
– E come lo guardate nel vostro mondo? Un’immagine dietro l’altra?
– No, la striscia di pellicola scorre rapidamente e i fotogrammi si fondono in
un movimento continuo, persino lo sfarfallìo tra i fotogrammi è impercettibile.
– Quindi il vostro film è uno dei modelli della realtà. Tutto combacia. La
realtà è discreta, ecco cosa ho visto!
– Interessante. Vuoi dire che hai fatto arrabbiare la realtà cogliendola di
sorpresa mentre si stava cambiando d’abito, e per questo lei ti ha buttato qui?
– Sì, la realtà non vuole svelare i suoi segreti, non vuol spiegare come viene
girato il suo film. Però ancora non capisco perché il sogno si sia fermato.
– Oh, beh, forse è per lo stesso principio di indeterminazione. La realtà cerca
di scivolare via quando la guardi fisso o forse si blocca completamente, come fa
un coleottero quando lo prendi in mano.
– Ecco com’è! Tili, non sei affatto una sempliciotta come a volte sembri.
– Sarai tu una sempliciotta-salsicciotta!
– Se torniamo nel mio mondo, ti faremo diventare sacerdotessa.
– Ringrazio umilmente ma non voglio essere una sacerdotessa, voglio essere
una ragazza normale.
– Ma tu sei speciale! Va bene, farai la diva. Anche da noi c’è qualcosa di
simile al vostro teatro.
– Sì? Perfetto, allora è quello che voglio. Ma andiamo avanti. Cosa avevi
detto prima sugli osservatori?
– L’osservatore è la nostra attenzione, – disse Itfàt. – Qui, nello spazio dei
sogni, l’attenzione attiva il film e lo guarda come un sonno. Nella realtà,
dall’altra parte dello specchio, avviene il contrario, il film gira da solo e
l’attenzione vive in esso.
– Vive come il personaggio di un film? – chiese Matilda.
– Noi siamo personaggi sia qui che là.
=== PAGINA 160 ===
– E allora qual è la differenza tra qui e là?
Itfàt ci pensò per un minuto.
– Sai, pare che non ci siano differenze fondamentali. Ma non ho ancora
capito fino in fondo. La realtà, come dici tu, scivola via quando si cerca di
investigarla. Convenzionalmente si può dire che lì tutto è materiale, e qui tutto è
virtuale.
– Ma noi siamo qui nei nostri corpi o no?
– Possiamo solo dire con certezza che siamo nei nostri manichini. Anche la
differenza tra materiale e non materiale è convenzionale. In un sogno,
dopotutto, percepiamo tutti gli oggetti come solidi. Se, ovviamente, l’attenzione
si trova nel manichino. Io, finché non ho incontrato il mio manichino, passavo
attraverso i muri.
– E io? Il mio vero corpo è qui o è rimasto lì?
– A giudicare dal fatto che il tuo Viktor ha detto: “Dove sei, mia Tilichka,
tesoruccio mio”, il tuo corpo non è stato trovato. Mentre di me, non lo so.
Abbiamo visto solo la mia statua, e se il corpo è rimasto lì, allora è stato sepolto.
– Fàti, vuol dire che non potrai tornare lì?
– Posso-posso! La realtà può fare qualsiasi cosa se vuole. Basta mettersi
d’accordo con lei. E noi ci metteremo d’accordo, non dubitarne.
=== PAGINA 161 ===
– O
OSSERVATORI E PERSONAGGI
h, – sospirò di sollievo Matilda, una volta entrata nel megalite, – Che
orrore terribile! Che terribile orrore!
– Eccoci a casa, – disse Itfàt.
Sì, dopo quella spaventosa passeggiata in mezzo alle tenebre che, come
avevano appurato, potevano anche risultare viscose, le due amiche erano
ritornate al punto di partenza della loro permanenza nella metarealtà.
– Fàti! Se questa è la nostra casa, siamo proprio messe male.
– Certo che non è il massimo. Ma qui almeno c’è luce e, poi vedi, le sedie e
il tavolo sono ancora al loro posto e probabilmente ci daranno da mangiare di
nuovo.
Si avvicinarono al cilindro nero e si sedettero per riposare.
– Adesso tocca a te – disse Matilda – questa volta mi darai da mangiare tu e
io ti offrirò le leccornie.
– Che significa “leccornie”? – chiese Itfàt.
– Vedrai. Dài, adesso prova a ordinare al cilindro il tuo menu. Voglio
assaggiare i tuoi piatti.
– E se non ci riuscirò?
– Tafti, sacerdotessa coraggiosa! Mi sorprendi davvero! Come puoi essere
così impavida nelle situazioni critiche e così indecisa quando non c’è nulla di cui
aver paura?
– E tu, Ilit, diva saggia, davvero non capisci che è così che dovrebbe essere?
Le persone comuni nelle situazioni critiche cadono nel sonno
mentre coloro che
vedono la realtà, al contrario, si svegliano. Anche tu vedi la realtà, Tili.
– Ma che sonno e sonno! Io quando sono in pericolo sono fuori di me.
– Esatto, sei fuori di te, il che significa che non sei in te. Il panico è come
una trance. Quando non sei in te, non hai il controllo di te stessa.
– Quel che è vero è vero. Quando non sono in me, sono dominata dalla
=== PAGINA 162 ===
paura o dall’ansia, dalla rabbia o dall’antipatia e da altre emozioni.
– Non è proprio così. Diciamo che le emozioni ti trascinano nel sonno e poi
ti domina il film nel quale sprofondi.
– Mi domina un film? Che pensiero interessante, direi anche piuttosto
strano.
– Non c’è niente di strano. Non ti ricordi che parlavamo di osservatori e
personaggi? Quando si trova nello spazio dei sogni, l’attenzione attiva il film e lo
guarda da spettatore. Nella realtà, al contrario, il film gira da solo e l’attenzione
vive in esso come un personaggio.
– Sì, avevi detto che siamo sempre personaggi, sia qua che là. Però è difficile
da credere.
– Lo trovi difficile da credere? Dopo tutto quello che hai passato?
– Faccio semplicemente fatica a realizzare che posso essere il personaggio di
un film.
– Beh, sii un osservatore! Se vuoi smettere di essere un personaggio, devi
svegliarti. Le emozioni dovrebbero risvegliarti, non assopirti. è una specie di
abitudine al contrario.
– Fàti, vuoi dire che tu hai questa abitudine? Anch’io vorrei averla.
– Puoi acquisirla, se ti impegni.
– E cosa dovrei fare per impegnarmi? – chiese Matilda.
– Nel mio paese, coloro che vedono imparano a sviluppare quest’abitudine
inversa, – rispose Itfàt, – Se c’è qualcosa che ti ha spaventato, allarmato o fatto
arrabbiare, invece di immergerti nelle tue passioni come in un sonno, ti svegli
subito e inizi ad agire consapevolmente. Lo stato di consapevolezza, a differenza
della trance emotiva, ti dà la capacità di agire in modo deciso, giusto e preciso.
– Così puoi trasformarti in una statua di marmo. Nessuna emozione,
nessuna passione …
– E chi ti ha detto che devi sopprimere le emozioni? Lasciati andare ad esse
quanto vuoi. Abbi paura, arrabbiati, odia, ma fallo consapevolmente.
– Che bellezza! Ma come fare? Come posso spaventarmi, arrabbiarmi o
odiare coscientemente? Intenzionalmente, vuoi dire?
– Non coscientemente ma consapevolmente, non confondere le due cose.
Essere in uno stato di consapevolezza significa essere in grado di intendere e
=== PAGINA 163 ===
volere, rendersi conto di ciò che si sta facendo. Puoi combinare quello che vuoi,
l’importante è che ti guardi mentre provi paura, rabbia, odio. Devi avere il
controllo della tua attenzione, seguirla, tenere traccia di dove si trova, a chi
appartiene, se a te o al film in cui sei immersa. Quando controlli la tua
attenzione, controlli te stessa.
– Fàti, sembra che tu parli di cose semplici e ovvie, ma dette da te diventano
assolutamente non ovvie! Stai cominciando a ricordare la tua Conoscenza?
– Sì, qualcosa si sta gradualmente schiarendo nella mia testa, come aveva
promesso la Soglia.
– Parlavi di stato di consapevolezza…ma come entrarci?
– Molto semplicemente. Devi attivare il tuo Testimone.
– E che cos’è?
– è l’attenzione sull’attenzione, una sorta di sovrastruttura. Il Testimone può
controllare ciò su cui è focalizzata l’attenzione, capire dove essa si trova, se
dentro di sé, nei suoi pensieri, o al di fuori, nella realtà circostante. Nelle persone
comuni, il Testimone dorme quasi sempre e per questo esse non prestano
attenzione a dove è immersa la loro
attenzione. In coloro che vedono, al
contrario, nel caso in cui qualcosa accada, foss’anche un minimo spostamento
d’aria nello spazio, il Testimone si risveglia immediatamente e sposta l’attenzione
dalla zona in cui essa è immersa verso l’alto, verso il centro della consapevolezza:
io vedo me stesso e vedo la realtà.
– Oh, ecco come stanno le cose! – esclamò Matilda, – Credo di aver capito!
Posso davvero vedere dov’è la mia attenzione. E posso contemporaneamente
vedere la realtà e me stessa in questa realtà. Evviva! Posso osservare me stessa!
– Esatto, – disse Itfàt, – quando osservi te stessa, il tuo Testimone è attivo,
non dorme e tu ti rendi conto delle tue azioni. Attivare il Testimone quando ne
hai il desiderio non è affatto difficile. è molto più difficile attivarlo quando ti
trovi in determinate situazioni. La situazione in atto assorbe la tua attenzione, ti
perdi in essa e cadi nel sonno, in uno stato di trance.
– È verissimo! E come si impara ad attivarsi per tempo?
– Poniti un tale obiettivo. Fallo letteralmente, fissati l’obiettivo: mi sveglierò
ogni volta che succede qualcosa, o quando qualcosa mi opprime, o quando
qualcosa non quadra in me e nella realtà circostante.
=== PAGINA 164 ===
– Perfetto, allora mi sveglierò non appena succede qualcosa. E dopo?
– Dopo devi vedere te stessa e vedere la realtà. Renderti conto di ciò che stai
facendo. Puoi avere paura, rabbia, infuriarti… qualunque cosa tu provi,
l’importante è che tu lo faccia consapevolmente, osservando te stessa e la realtà.
– E questo cosa dà?
– Dà quello che dà. Ti riporta da te. Ritrovandoti in questo stato, potrai
affrontare i tuoi problemi e agire in modo impeccabile in qualsiasi situazione.
– Che meraviglia! Lo farò, lo voglio! Di quanto esercizio ho bisogno?
– Dovrai allenarti fino a quando l’abitudine ad addormentarti non si
trasformerà nel suo opposto: in abitudine a svegliarti. All’inizio dovrai sforzarti
un po’. è come lavarsi i denti. All’inizio ti prende la pigrizia, non hai voglia, ma
se ti costringi o ti costringono a farlo varie decine di volte, poi diventerà
un’abitudine, il procedimento diventerà scontato e non ti sarà più di peso.
– Grande! E com’è semplice! Avere un’abitudine utile è persino meglio che
avere forza di volontà o possedere qualche tipo di abilità. Non serve neanche
costringersi, lo si fa facilmente, perché è diventata un’abitudine. Ecco come
stanno le cose!
– Sì, sì, sì, proprio così!
– Da noi gira anche un proverbio: “le buone abitudini sono migliori delle
buone maniere”. E poi un altro: “per colpa di una cattiva abitudine, l’intelligente
viene chiamato stolto”.
– Avete proverbi molto calibrati, me ne ricorderò.
– Bene, Fàtichka, adesso però è ora di mangiare, – Matilda si alzò e si
avvicinò al cilindro, – Ci siamo perse in chiacchiere, anche se, con te, ogni
chiacchierata si trasforma in una conversazione filosofica.
– Non mi piace filosofeggiare, – rispose Itfàt, alzandosi anch’essa, –
preferisco la pratica.
– Perfetto, allora dàmmi da mangiare! Come dici tu, presto-presto!
– Tili-Tili, mi stai mettendo alla prova! Ho davvero paura che non funzioni.
– Abbi paura e osservati. Hi-hi. E poi dài, Fàti, non puoi non riuscirci, sei
una sacerdotessa.
– Ma non ho un fiocco come il tuo.
– Non fingere! Sai benissimo che il fiocco non c’entra niente. Tutto dipende
=== PAGINA 165 ===
dal quel motorino-levetta…è così che l’hai chiamato, no?
– Sì, perché non mi ricordo come si chiama veramente e come usarlo. Ma
raccontami di nuovo… cos’è che fai col tuo fiocco?
– Col fiocco non ci faccio nulla ma mi evoca una cosa strana, una certa
sensazione dietro la schiena.
– Cos’è questa sensazione e dove la senti?
– All’altezza delle scapole o poco più sotto, a una distanza di mezzo gomito
dalla schiena, sento una sensazione come di languore, non so spiegare cosa sia.
Sai cosa? Prova a fare così. Immagina che dal centro del petto ci sia qualcosa che
spinga, ti attraversi il corpo puntando verso la schiena e infine fuoriesca dalla
schiena. Non importa cosa sia a spingere e a fuoriuscire, l’importante è che tu
percepisca questa sensazione. Fissati in mente questa sensazione e poi immagina
quello che vorresti avere.
– Va bene, adesso ci proverò.
Itfàt non ebbe il tempo di finire il suo discorso che dal cilindro, con un
ronzio, iniziarono a uscire, uno alla volta, tanti ripiani reggenti piatti di ogni
genere.
– Tafti-Tafti! – gridò Matilda, – Sacerdotessa-sacerdotessa! Sei un portento!
E ancora ti lamentavi, temendo di non riuscire a far niente! Ma come sei riuscita
a ordinare così velocemente?
– Mah, molto spontaneamente, con un retropensiero. Mentre parlavi,
immaginavo e sentivo tutto quello che dicevi e poi mi sono subito immaginata
una tavola imbandita, come quella che allestiamo durante le nostre feste.
– Caspita, che banchetto! Le vivande hanno un aspetto sopraffino!.
– Certo-certo! Provale.
Matilda prese d’un sol colpo due piatti e si sedette a tavola.
– Non solo sembra prelibato, ma lo è decisamente. Che bontà! Ma cos’è,
non capisco?
– Alghe, preparate in un modo speciale.
– Non l’avrei mai pensato. E questo? è un crostaceo?
– Sì, noi mangiamo soprattutto piatti a base di verdure e pesce.
– Beh, Fàti, è tutto troppo buono. Come faccio a competere con te?
=== PAGINA 166 ===
U
MOTORINO – LEVETTA
no alla volta le due amiche provarono ciascuno dei piatti finché si
saziarono.
– Grazie, mi hai proprio nutrita per bene, – disse Matilda, – Ce la spassiamo
veramente qui! Se solo ci fosse permesso di andare al mare, sarebbe anche
possibile vivere.
– Prima dici “ce la spassiamo” e poi “sarebbe possibile vivere”. Sei proprio
buffa. Aspetta un po’, stiamo appena cominciando a testare le nostre possibilità.
Questo è solo l’inizio. Vedrai dopo!
– Sì, e abbiamo possibilità fantastiche!
– Tili, sai, ti sono molto grata per avermi aiutato ad attivare il mio
motorino-levetta. Ora ricorderò questa sensazione e potrò usarla.
– Fàtichka, mia cara, Fàti! – Matilda si avvicinò alla sacerdotessa e
l’abbracciò, – Tu per me hai fatto molto, molto di più e ancora lo stai facendo!
Senza di te, mi sarei sicuramente persa.
– Anch’io non avrei tenuto duro a lungo qui senza di te. è così bello che ci
siamo incontrate e ci completiamo a vicenda!
– Ricordami un po’… cosa intendevi per retropensiero? Me ne avevi già
parlato una volta.
– La realtà non viene comandata da uno sforzo o da un ordine volontario, e
nemmeno da una richiesta o da una supplica, ma da un certo retropensiero che
sorge quasi fugace, effimero, – disse Itfàt.
– È un pensiero che sorge da solo?
– A volte sì, spontaneamente. Ma lo si può anche creare intenzionalmente.
Se hai un desiderio fortissimo, impellente di qualcosa, devi trasformare tale
desiderio in un retropensiero.
– Ma io riesco ad avviare il cilindro anche senza provare questi retropensieri.
– Questo succede qui, nel megalite. Tutto riesce quando si è qui. Nella realtà
invece è tutto molto più complicato. Nella metarealtà, come abbiamo scoperto,
=== PAGINA 167 ===
anche.
– Ma, quando “mi hanno condotto al sacrificio”, desideravo con tutta me
stessa, furiosamente, che tutto si risolvesse nel migliore dei modi. E la cosa mi è
riuscita.
– Hai usato il tuo piccolo motorino-levetta. Certo, anche un desiderio
ardente può funzionare, ma il retropensiero in combinazione con il motorino
funziona in modo ancora più potente.
– E comunque non sono ancora riuscita a capire che cosa sia, questo
retropensiero, – replicò Matilda.
– Nemmeno io riesco a ricordarmelo bene. So solo che la realtà non ama
ricevere comandi ed è inoltre indifferente alle suppliche. Un retropensiero non è
un desiderio, non è un comando, né una richiesta, ma piuttosto un permesso.
Alla realtà, come ai bambini, piace quando le permettono di ottenere ciò che
vuole.
– E allora cosa devo dirle? Cara realtà, ti permetto di realizzare quello che
voglio?
– No, non quello che vuoi tu, ma quello che vuole la realtà. Però bisogna
fare in modo che essa desideri ciò che desideri tu.
– E come si fa?
– Non sono ancora in grado di spiegartelo. Intuitivamente sento che il
retropensiero sorge da qualche parte dietro di te, oltre a te, ed è per questo che si
chiama retropensiero.
– E anche il motorino è dietro! Non sulla schiena, ma dietro. Si trova forse
nel corpo sottile?
– Tili, sei al corrente dell’esistenza dei corpi sottili? – si sorprese Itfàt.
– Beh, sì, da qualche parte ho sentito dire che abbiamo un’aura e
cose del
genere. Solo che queste “cose del genere” sono ancora poco studiate.
– Da noi sono state studiate meglio, ma purtroppo faccio fatica a ricordare i
dettagli.
– Non ti preoccupare, Fàti, a poco a poco la Conoscenza affiorerà ai tuoi
ricordi, te l’ha promesso anche la Soglia. Già mi hai rivelato molte cose a cui non
avevo mai pensato.
– Va bene-va bene, ci verrà rivelato tutto a tempo debito. Beh, non ti sei
=== PAGINA 168 ===
dimenticata della tua promessa? Volevi offrirmi delle leccornie. Io ho rispettato
l’accordo, ti ho dato da mangiare. Ora tocca a te.
– Certo che non me ne sono dimenticata-certo che non me ne sono
dimenticata, – rispose Matilda, imitando il modo di parlare ripetitivo di Itfàt, –
Adesso-adesso ti sistemo.
Come d’abitudine Matilda si raddrizzò il fiocco, almanaccò qualcosa tra sé e
sé e d’un tratto il cilindro espulse dei ripiani su cui facevano bella mostra di sé
dei piattini di colore turchese ornati di un bordino blu. Vi giaceva qualcosa che
emanava una forte fragranza.
– Ecco a lei, onnipotente sacerdotessa Tafti, ecco dei fragranti dolci orientali
su un piattino orlato di blu!
– E perché proprio orlato di blu?
– Così si usa dire da noi: quando sono stati soddisfatti tutti i desideri e i
capricci e non si ha più niente da volere, si inizia ad essere ancora più capricciosi
e si dice: voglio il piattino con l’orlo bluuuu!
– Oh, che delizia! Che cos’è questo?
– Allora… questa è la
halva
, questo è il
lukum
e quest’altro è il
sherbet
. Ho
deciso di limitarmi a questi dolci, sennò rischiamo di mangiare troppo. La
prossima volta penserò a qualche altro tipo di dessert.
– Per tutti questi dolci manca il tè, – disse Itfàt, – Ma adesso ti offrirò io una
bevanda molto popolare da noi.
La sacerdotessa questa volta si avvicinò con disinvoltura al cilindro, si chinò
leggermente, abbassò la testa, quindi di un solo movimento alzò le braccia
all’altezza delle spalle, piegandole sui gomiti e si raddrizzò. Dal cilindro
fuoriuscirono immediatamente due ripiani con due tazzine disposte in modo
ordinato e un’alta brocca con un collo lungo.
– Fàti, ma cosa hai fatto? – chiese Matilda.
– Non lo so nemmeno io. è un movimento che mi è venuto spontaneo. Mi
sembra di aver più volte utilizzato questo gesto e penso anche di sapere a cosa
serva – rispose Itfàt.
– E a cosa?
– Penso che serva ad attivare immediatamente il motorino-levetta.
– Interessante quello che dici…aspetta che ci provo anch’io.
=== PAGINA 169 ===
Matilda si alzò e ripetè il movimento compiuto da Itfàt poco prima.
– Sì, sento qualcosa di particolare. Ma perché non succede niente?
– Forse perché non hai pensato a niente. Quando il motorino viene attivato,
bisogna aver pronta un’impostazione, un retropensiero, utile per realizzare
quando desiderato.
– È vero, non avevo pensato a nulla.
– Ma forse è meglio così. Con i retropensieri e il motorino bisogna stare
attenti, gestirseli bene.
– Chiaro. Dài, proviamo un po’ la tua bevanda – aggiunse Matilda
prendendo una delle due tazzine. – Che graziose chiccherine!
– Cosa-cosa?
– Chiccherine, piccole tazze.
– Sono piccole perché la bevanda produce degli effetti particolari e bisogna
berne a piccole dosi.
– Che effetti?
– Lo saprai tra un secondo.
Itfàt versò la bevanda nelle tazzine e iniziarono a bere. Matilda sorseggiava
con gusto dalla sua tazza.
– Mmmm….Non capisco. Mi ricorda qualcosa ma non capisco bene cosa –
disse.
– è una tisana, – rispose Itfàt.
– Mmm-mm. Un altro giro di chicchere?
– D’accordo. – Itfàt riempì nuovamente le tazzine.
Dopo aver bevuto la seconda gli occhi di Matilda cominciarono a brillare e
lei si rianimò visibilmente.
– Fàti, cos’è questa bevanda, me lo spieghi?
– Te l’ho già detto, tè alle erbe.
– Alle erbe, dici? Erbe innocue, vuoi dire? – Ah-ah-ah! Tili, ma cosa pensi?
Stai tranquilla, questa bevanda non causa stati alterati di coscienza e non crea
dipendenza.
– Erbette-erbette, erbettine innocue…ottime! Un’altra chicchera?
– Tili, stai attenta. La bevanda è vivificante, ma non se ne può bere molta.
– E allora è proprio quello che mi serve! Devo proprio rivitalizzarmi,
=== PAGINA 170 ===
allentare lo stress. Versamene ancora, per favore.
Itfàt ne versò a se stessa e all’amica.
– Tili, non farai niente con la realtà, spero?
– Non lo so. Vedremo.
– Tili-Tili!
– Aha! Adesso tocca a me spaventarti! Un altro giro di chicchere?
– Basta, di più non si può, altrimenti non so cosa farò con te. Non
dimenticarti di dove siamo.
– Va bene, va bene, stavo scherzando, – disse Matilda, – Proprio ottima
questa tisana! Mi ha rinfrancato lo spirito. Senti un po’, a dire il vero mi è
venuta proprio voglia di fare qualcosa con questa realtà fastidiosa. Non deve
toccare sempre a lei di giocare con noi.
– Vacci piano. Con la realtà non conviene scherzare, lo sai bene.
– Sì, ma Fàti, pensavo… perché non proviamo ad attivare un sogno con
l’aiuto delle nostre levette-motorini?
– E cosa sarà? Cosa ne verrà fuori?
– Ma tu stessa ti sei stupita, chiedendoti come mai si fossero fermati i
manichini. E hai detto che il sogno dovrebbe girare, dato che noi, come
osservatori, siamo presenti qui.
– Forse sarebbe meglio non farlo girare, non sia mai che la situazione
peggiori.
– D’altra parte rischiamo di stare a marinare tutta la vita in questo stato così
sospeso, dove non succede nulla! Nella vita dovrebbe esserci movimento, e non
un lento processo di languide bevute di tè.
– Ehi, ehi, Tili, mi piace il tuo umore.
– Però io prima voglio capire una cosa. Tu hai detto che nello spazio dei
sogni l’attenzione guarda il sogno come uno spettatore, mentre nella realtà vive
come un personaggio, giusto?
– Sì, è così.
– E allora qual è la differenza tra spettatore e personaggio?
– Lo spettatore guarda semplicemente, mentre il personaggio partecipa.
– Ma il sogno non solo lo si può guardare. Ad esso si può anche partecipare,
=== PAGINA 171 ===
non è così?
– Brava, brava la mia Matildina. L’attenzione nel sogno può essere sia
spettatore che partecipante. A volte guardi semplicemente il sogno, come se stessi
volando in un film, altre volte, invece, ci partecipi, come se stessi vivendo nel
sonno.
13
– E allora qual è la differenza tra spettatore e osservatore?
– Lo spettatore guarda passivamente mentre l’osservatore guarda e partecipa.
– Qual è allora la differenza tra osservatore e personaggio?
– Come sei pedante! L’osservatore è un partecipante consapevole.
Se tu,
come partecipante, dormi nel sonno, allora sei un personaggio inconscio. Se
dormi nella realtà, è la stessa cosa, sei lo stesso personaggio non autonomo, il
film ti possiede. Ma se invece ti svegli, che sia in un sogno o nella realtà, non
importa, allora diventi un osservatore, cioè un individuo autonomo e
consapevole.
– E allora qual è la differenza tra realtà e sogno? Hai pur detto che ora siamo
nello spazio dei sogni, come in un film. E adesso anche della realtà dici: il film ti
possiede.
– Tili, questa è già una domanda molto difficile. Se troveremo una risposta,
la realtà potrebbe distruggerci del tutto. Non le piace rivelare i suoi segreti. E
questo è il suo più grande segreto. Non hai paura?
– No, non ho paura, niente affatto! Ho solo molta paura di restare qui per
sempre.
– Va bene, una delle risposte è nota, l’ho già menzionata. Nello spazio dei
sogni tutto giace come in un paesaggio statico, fintantochè nessuno guarda. Ma
non appena vi penetra l’attenzione del sognatore, per lui scatta subito il tempo
come movimento dell’inquadratura e il sogno come film. Nella realtà è il
contrario, il film gira da solo, e il sognatore vive in esso.
– Quindi pensi che siamo dei sognatori anche nella realtà?
– Beh, naturalmente, ne avevamo già discusso con te. Le persone comuni
dormono, e per questo sono personaggi. Mentre coloro che vedono la realtà
hanno l’abitudine opposta, e quindi sono osservatori.
– E noi adesso chi siamo?
– Tu ed io, con tutta probabilità, siamo osservatori, dato che ci siamo
svegliate e abbiamo capito dove ci troviamo.
=== PAGINA 172 ===
– Bene, ricapitoliamo. Allora, nella realtà, il film gira da solo e noi ci viviamo
dentro. Nella metarealtà, al contrario, il film viene attivato da noi. Però noi
siamo qui, nella metarealtà, e non solo siamo presenti con l’attenzione, ma anche
viviamo qui! Perché non possiamo attivare il film? O forse non lo possiamo fare
perché viviamo qui?
– Non lo so, Tili.
– Bene, allora proviamo a farlo avviare con i nostri motorini.
– E come te lo immagini?
– Non so…andiamo a cercare un paio di glamrok e facciamoli girare.
– Proprio adesso?
– Sì, perché non ce la faccio più! La mia pazienza è finita-a-a! Di pazienza
non ne ho più-ù-ù!
– Va bene, andiamo. E dov’è finita la tua paura? Non saranno mica gli effetti
della tisanella?
– Non importa. Avanti, Fàti, andiamo, prima che gli effetti svaniscano. E
non potremmo portarci dietro anche la brocca?
– No, Tili, andiamo, veloci-veloci, sbrighiamoci, andata e ritorno.
=== PAGINA 173 ===
N
L’AVVIO DEL SOGNO
on appena la diva e la sacerdotessa uscirono dal megalite, furono avvolte
da un’oscurità che sembrava quasi tangibile. Era una sensazione molto
insolita, infatti l’oscurità è solitamente intesa come un vuoto in assenza di
qualsiasi cosa, persino di luce, ma nella metarealtà notturna la luce era presente,
con l’unica differenza che non illuminava gli oggetti ma li colorava in tonalità
diverse di nero. Persino l’aria era letteralmente dipinta di nero. Gli edifici erano
ancora più neri e solo le figure delle due amiche brillavano, specialmente i loro
dettagli più vividi.
Il viso e i capelli di Matilda brillavano di una luce blu, mentre le scarpe con
la zeppa e il fiocco luccicavano di rosa. Il viso di Itfàt sembrava ardere nella sua
colorazione cremisi e il colletto di brillanti del suo vestito sfavillava di tutti i
colori dell’arcobaleno. La tuta verde scuro della diva e l’abito blu scuro della
sacerdotessa brillavano invece di toni profondi e spessi. In quanto ai capelli della
sacerdotessa, già neri, sembravano ancora più neri. Però le mani di entrambe
erano di un bianco abbagliante.
Vista dall’esterno, la scena sembrava raffigurare due persone luminescenti
vive in un acquerello congelato, soprattutto considerando che le amiche, dopo la
tisana vivificante, per quanto innocua, si erano davvero rianimate. Matilda
trottava sulle sue zeppe e Itfàt avanzava disegnando ampi gesti con le braccia.
La bevanda, evidentemente, aveva inoculato loro una buona dose di coraggio
e le aveva spinte ad affrontare una passeggiata che, in quelle condizioni, non
sembrava certo di piacere. Lo spazio misterioso dei sogni era diventato ora uno
spazio di ombre ancora più spaventoso ed
era difficile dire cosa prevalesse nella
loro disperata sortita all’esterno, se coraggio o incoscienza. O forse le due amiche
si erano talmente già abituate alla situazione che niente ormai per loro aveva
importanza.
– Fàti, hai paura? – chiese Matilda – Io no.
=== PAGINA 174 ===
– Neanch’io ho molta paura – rispose Itfàt, – La paura in qualche modo è
svanita, ha perso colore.
– Come un vestito vecchio?
– Qualcosa del genere. Quando non c’è più posto per la paura, non fa paura
procedere.
– Hai sempre frasi così precise, tu! Sono fiera di te, del fatto che ho un’amica
come te.
– Anch’io, Tili, sono orgogliosa di te.
– Io lo sono di più!
– No, io di più!
– No, io!
Le amiche scoppiarono a ridere. Così, ridacchiando e spinterellandosi l’un
l’altra, senza accorgersi si allontanarono di un bel po’ dal megalite salvifico.
Quando si ritrovarono nel labirinto oscuro delle strade, però, il loro umore
cambiò: entrambe si azzittirono e iniziarono a muoversi con maggior cautela,
guardandosi intorno. L’ambiente circostante non era affatto idilliaco e i loro
tacchi nel silenzio di tomba rintoccavano in un modo innaturale e inquietante.
Svoltando l’angolo, si fermarono all’improvviso. Ora il silenzio si era fatto
davvero di tomba. In mezzo alla strada videro due manichini, pietrificati in una
posizione tale che sembrava stessero discutendo di qualcosa. Nell’oscurità i loro
occhi brillavano minacciosamente. La diva e la sacerdotessa, nonostante tutta la
loro esibizione di coraggio di poco prima, raggelarono per la paura. Lo
spettacolo che avevano di fronte era paralizzante e ipnotizzava letteralmente per
la sua assoluta immobilità.
Dopo un po’ le due si riscossero, iniziarono a camminare intorno alle statue
e ad esaminarle.
– Che spavento! Ero tutta raggelata – disse Matilda.
– Io ho ancora la pelle d’oca, – rispose Itfàt.
– Bene, chi proverà per prima?
– Comincia tu, dato che hai avuto modo di vederli dal vivo.
– Oh mamma-mia, non direi che sono vivi, nel senso stretto del termine. E
non sono nemmeno morti viventi, semmai sono manichini animati.
=== PAGINA 175 ===
– Ebbene, lo sono proprio, i manichini dei sogni. Personaggi puri, senza
anima e coscienza. Se il sogno gira, essi agiscono non di loro spontanea volontà,
ma secondo una trama.
– Vuoi dire che obbediscono alla sceneggiatura, come i personaggi di un
film?
– Cos’è una sceneggiatura? – chiese Itfàt.
– La stessa cosa della trama, dove, in aggiunta, sono descritti i ruoli, chi e
cosa dovrebbe dire e fare, – rispose Matilda.
– Sì, in questo senso il film possiede i personaggi.
– Ma anche noi possiamo influenzare i personaggi del sogno? A me, almeno,
è riuscito.
– Possiamo, se ci troviamo a un livello più alto di consapevolezza. Se invece
non siamo consapevoli di noi stessi, allora siamo anche noi come i personaggi, e
il film ci possiede allo stesso modo.
– Sia nella realtà che nel sogno?
– Assolutamente sì, Matildina. Più precisamente, siamo in grado di
condizionare e influenzare non i personaggi stessi, ma la trama che essi seguono.
– Com’è possibile? Vuoi forse dire che io non ho influenzato i glamrok, ma
la sceneggiatura? A me invece pareva il contrario, mi sembrava di essere riuscita a
sottometterli alla mia volontà.
– Sembra che sia così. Di fatto è il sognatore a impostare la trama del sogno.
Volontariamente o involontariamente.
– Ma anche nella realtà succede la stessa cosa! Per esempio, se hai paura di
qualcosa, questo qualcosa accade come a farlo apposta.
– Sì, ma questo succede involontariamente.
– E volontariamente quando?
– Quando imposti intenzionalmente il corso della trama.
– E anche questo è possibile sia nel sogno che nella realtà?
– Indubbiamente, Matilda.
– Fàti, tu continui a sorprendermi. Bene, nel sogno capisco. Ma come
stanno le cose nella realtà? Come posso impostare il corso degli eventi? Si
sviluppano da soli!
=== PAGINA 176 ===
– Tili, sei tu che mi sorprendi sempre. Hai già fatto un trucco simile con la
realtà.
– Con la metarealtà, vuoi dire? Qui è tutto più semplice, siamo nello spazio
dei sogni.
– No, con la realtà. Ti sei dimenticata di come sei riuscita a buttare gambe
all’aria quella bella fanciulla che ti sostituiva nel tuo spettacolo?
– A-ah! Beh, in ogni caso l’ho fatto da qui, da questa parte dello specchio.
– Che differenza fa?
Questa domanda sembrava aver disorientato Matilda. Rimasta senza parole,
fissava la sacerdotessa a bocca aperta.
– Che differenza fa? – ripetè quella.
– Ma se sei stata tu a dire che nella realtà tutto è molto più difficile che qui.
– Più difficile non significa impossibile.
– Bene, allora torniamo di nuovo alla prima domanda: qual è la differenza
tra realtà e sogno? Credi che non ci sia alcuna differenza?
– È meglio lasciar perdere questa domanda per ora. Sapere di meno, fa vivere
di più.
– E allora perché sei sicura che influenziamo la trama e non i personaggi?
– Non lo so. Sono sicura e basta. Non posso spiegartelo.
– Ma in fin dei conti ho fatto veramente cadere la mia sostituta!
– L’hai immaginata mentre cadeva, vero?
– Sì.
– Bene, questa è la trama.
Matilda di nuovo si bloccò, restando a bocca aperta.
– Va bene, Fàti… allora cosa bisognerebbe immaginare per mettere in moto
i glamrok?
– Attiva il tuo motorino e immagina semplicemente che prendano vita e si
muovano.
Itfàt non fece in tempo a terminare la frase che i manichini iniziarono
improvvisamente a muoversi e a parlare a voce alta, gesticolando animatamente.
– Smettila di fumare, bestia! Allenati e gonfia i muscoli, piuttosto!
– Ma cosa dici, deficiente!
=== PAGINA 177 ===
– Chiudi il becco e ascoltami bene, capito?
– Ma vaffanculo, coglione, lasciami stare!
– Sta fermo! Ti ho detto di star fermo! Vuoi che sbudelli mezzo quartiere?
– E quale? Tu non sei del mio. Di che quartiere sei, stronzo?
Litigando, i due gesticolavano con ardore.
– Sta ben attento con i nostri!
– Ma cosa cazzo dici! I vostri, i nostri, ma chissenefrega! I vostri non sono i
nostri. Ma vaffanculo, bastardo!
– Piantala di bere come una spugna! Fa’ sport che è meglio!
– Faccio quello che voglio! Ripassa domani coi tuoi consigli!
– Tu, bestia che non sei altro, sii degno della tua patria! Allenati, fai sport e
smettila di fumare!
A metà del loro animato dialogo i glamrok si bloccarono improvvisamente e
di nuovo si trasformarono in manichini immobili. La diva e la sacerdotessa,
sbalordite, ora guardavano i due, ora si guardavano a vicenda.
– Tili, ma sei stata tu? – chiese Itfàt, – è il tuo sogno?
– Non so come sia successo-, rispose Matilda, – in testa mi è balenato una
sorta di retropensiero.
– E di cosa si trattava?
– Mah, ho immaginato l’incontro di due ragazzi di quartiere e il colloquio
che ne poteva venir fuori, hi-hi!
– Non ho capito niente!
– Non importa, lascia perdere. Quando ho incominciato a pensare a questi
due, mi sono venuti in mente alcuni dei nostri. Ma perché si sono fermati di
nuovo? Prova tu, adesso.
– Va bene.
Itfàt ripeté di nuovo il suo gesto magico. Si chinò leggermente, abbassando
la testa, quindi d’un solo movimento alzò le braccia all’altezza delle spalle,
piegandole ai gomiti, e si raddrizzò, questa volta con un’esclamazione insolita:
– U-U-U-U –-– LA!
I glamrok sussultarono bruscamente, si rianimarono, ripresero a muoversi e
=== PAGINA 178 ===
altrettanto bruscamente si bloccarono.
– Ullalalà, Fàti! Cos’è questa esclamazione? – disse Matilda sorpresa.
– Non lo so. Mi è venuta spontanea. Credo di esserci abituata.
– Ma ora si sono fermati di nuovo. Perché?
– A quanto pare, avviare un sogno non è così semplice.
– Sì, qui serve qualcos’altro. Qualcos’altro serve.
– Qualcosa-qualcosa che noi non conosciamo.
– è come quel ritornello: “Cosa ti serve, Nadja, bella fata? Non mi serve
niente, solo un po’ di cioccolata!”
– Scusa, cosa hai detto? Tili, di nuovo non ti capisco.
– L’ho detto così, come se mi rivolgessi alla realtà: cosa ti serve dunque,
realtà?
– Sì, di cosa hai bisogno in generale? E da noi in particolare?
– Vabbeh, Fàti, dài torniamo indietro.
– Va bene-va bene, – rispose Itfàt a modo suo, – ritorniamo-ritorniamo.
Le amiche si avviarono sulla via del ritorno. Camminavano in silenzio, già
piuttosto stanche e senza l’entusiasmo di prima. Il loro primo e più lungo giorno
nella metarealtà si era concluso senza risultati. Erano rimaste loro molte più
domande che risposte. Giunte al megalite, si sedettero a tavola e bevvero ancora
un po’ di tisana, si fecero “un altro giro di chicchere”, per tirarsi un po’ su di
morale.
– Cosa facciamo, Fàti? – chiese Matilda.
– Andiamo senz’altro a dormire – rispose Itfàt.
– Hai ragione. La notte porta consiglio, come si dice da noi. E su cosa ci
stenderemo senz’altro?
– E da voi su cosa si dorme?
– Aspetta-aspetta, ora te lo mostro. Spero che il megalite funzioni anche
questa volta.
Matilda maneggiò il suo fiocco magico e dal pavimento prese forma un letto
dall’aspetto comodo, già accuratamente preparato con lenzuola pulite, un
cuscino, una coperta e un pigiama, come il letto che faceva la mamma per la sua
=== PAGINA 179 ===
amata Tilichka.
– Che meraviglia! – esclamò Itfàt, – Cos’è tutto questo?
– Questa è una trapunta patchwork, – spiegò Matilda, mostrando la coperta
all’amica, – è cucita con toppe colorate e imbottita di cotone.
Mi piace molto.
Questo è un cuscino di piume. E questo invece è il mio morbido pigiama, me lo
metto sempre per dormire.
– Tili, di cose belle sei un’intenditrice sopraffina! Le voglio anche io!
– Chi l’avrebbe messo in dubbio! Adesso provvederò.
La diva ordinò lo stesso per la sacerdotessa. Poi si sedette sul suo letto e
iniziò a toccare ed a esaminare tutto.
– Ti piace? – chiese Matilda.
– Moltissimo, – rispose Itfàt.
– E da voi, su cosa si dorme?
– Te lo mostrerò un’altra volta.
Le due amiche cominciarono sincronicamente a sbadigliare e poi,
compiendo le stesse azioni, come se fossero gemelle, si tolsero finalmente i loro
vestiti stropicciati, si misero il pigiama e si coricarono.
– E come è finita poi quella storia con la zuppa di latte? – chiese Itfàt, mezza
addormentata.
– Beh, è finita che non mi hanno forzato. E io sono cresciuta grande e bella,
– rispose Matilda già quasi in preda al sonno.
=== PAGINA 180 ===
L
LA REGINELLA ROSSA
a sacerdotessa Itfàt si trovava legata a un pilastro nella piazza adiacente il
megalite. In cerchio attorno al pilastro, i glamrok scalpicciavano,
biascicando un monotono mantra che sembravano conoscere a memoria:
Ma-na mia, ir ai go aghein
Ma-na, au chen ai resist iu?
Mama mia, das it sciou aghein
Ma-na, giast au mach aiv missdju?
Di tanto in tanto si fermavano, si voltavano verso il centro del cerchio e
gridavano con stizza:
– Reginella rossa! Mangiamocela! Mangiamola!
E poi riprendevano a scalpicciare e a canticchiare:
Ies aiv bin brochenartid
blu sins te dej ui partid
Uai, uai, did ai ever let iu go?
Nulla era cambiato nell’aspetto di quei manichini viventi. Le stesse vesti
grigie con cappuccio, le stesse mani e gli stessi volti, anch’essi grigi e cerosi.
Nonostante le grida, lanciate con enfasi, i loro volti rimanevano inespressivi. La
sacerdotessa si ergeva davanti a loro orgogliosa e imperturbabile, come un capo
indiano legato a un palo di tortura. Non prestava attenzione ai selvaggi e
guardava silenziosamente un punto in lontananza, sopra le loro teste.
L’impassibilità della vittima cominciava a infastidire i suoi aguzzini. A un
certo punto smisero di scalpicciare e bofonchiare, si voltarono verso di lei,
protesero la lingua e cominciarono a scuotere la testa, ululando all’unisono.
=== PAGINA 181 ===
Questa azione, a quanto pare, doveva avere lo scopo di intimidire la prigioniera
ma di fatto non produsse su di lei alcuna impressione, anzi, sul volto di Itfàt
apparve un sorriso ironico.
– Reginella rossa! – continuavano a urlare gli esseri grigi, vuoi con l’intento
di minacciare la vittima, vuoi al fine di farsi coraggio, – Mangiamocela!
Mangiamola!
Poco dopo passarono a un nuovo rituale. Ognuno, a turno, correva verso la
prigioniera, si toglieva il cappuccio, strofinava la testa calva sul ventre di
quest’ultima, poi si voltava verso gli altri e gridava:
– Reginella rossa! – quindi si rimetteva rapidamente il cappuccio e
riguadagnava il suo posto nella formazione generale. Gli altri, a loro volta, gli
facevano il contrappunto gridando in coro:
– Mangiamocela! Mangiamola!
La fantasia, a quanto pareva, non bastava loro per una maggiore varietà di
parole e azioni. Del resto di più non serviva. A giudicare dalle grida trionfanti
che lanciavano, un simile rituale doveva già essere per loro la massima
espressione di insolenza e sacrilegio nei confronti della “reginella”.
Dopo che tutti ebbero preso parte a tale rito sacrilego, il glamrok più
coraggioso del gruppo si decise per un atto fuori dal comune. Corse verso la
prigioniera, si accostò alla sua schiena, fece una terribile smorfia, tirò fuori la
lingua e si allungò a leccare il colletto di brillanti che ornava il vestito della
malcapitata. La folla reagì con urla tra la sorpresa e l’approvazione. Ma il
temerario a questo gesto non si fermò. Avanzando verso il gruppo di compagni,
porse loro la domanda chiave:
– E adesso come la mangiamo? Come?
Dalla folla si levarono le grida di risposta, e come al solito due furono le
alternative proposte:
– Friggiamola! – gridavano alcuni.
– No, bolliamola! – facevano eco gli altri. I selvaggi pronunciavano già
facilmente la lettera “r”, così il battibecco proseguì senza problemi fonetici, come
una disputa in cui vince chi urla più forte. Vinsero i primi.
– Friggiamola! – concordarono infine tutti, raggiunto l’unanime consenso.
=== PAGINA 182 ===
Dopo una rapida riunione alcuni glamrok trascinarono nella piazza,
recuperata chissà da dove, un’enorme padella a misura d’uomo. Gli altri presero
ad indaffararsi tutt’intorno: vi era chi accendeva il fuoco e chi danzava intorno
alla vittima, facendole linguacce e strabuzzando gli occhi. In tutto quel
baccanale, risuonavano i due soliti slogan: “Reginella Rossa!” e “Mangiamocela!
Mangiamola!”
– Matilda! – pronunciò infine Itfàt, – Matilda-a-a! – chiamò ad alta voce, ma
con tono calmo, come se volesse invitare a colazione l’amica addormentata.
Matilda, probabilmente svegliata in quel momento dal gran rumore, corse
fuori dal megalite, a piedi nudi e ancora in pigiama.
– A-ah-ah! – gridò nel vedere la scena, – Cosa state facendo, mostri terribili
che non siete altro! Liberatela immediatamente! Fàti! – Matilda si precipitò verso
l’amica e cercò di slegarla, ma vani furono i suoi tentativi, tanto salde erano le
corde.
– Oh, brutti mostri! Liberatela immediatamente!
Alla vista di Matilda i glamrok rimasero di stucco, interruppero le loro
faccende e, tutti eccitati, cominciarono a biascicare:
– Mana-tide! Mana-tide! La nostra mana!
– Allora, cosa dovete fare? – chiese Matilda, rendendosi conto che
in quel
momento era necessario riprendere tempestivamente il controllo sui selvaggi.
– Leggere i deliri! – risposero all’unisono quelli.
– Cosa non si può fare?
– Non si può fare quello che non si può!
– Siate più precisi! Cosa non si può fare?
– Non ci si può mangiare a vicenda!
– Che cosa avete intenzione di fare?
– Mangiamocela! Mangiamola!
– Vi è già stato detto che non ci si può mangiare l’un l’altro!
– Si può-si può! Non si può mangiare i nostri! Lei non è nostra! –
argomentarono in modo perentorio i glamrok dopodichè, con lo stesso
entusiasmo manifestato poc’anzi, ripresero a gettare legna nel fuoco.
– Ma io sono la vostra mana! – obiettò Matilda, – Ve lo proibisco! Questa è
=== PAGINA 183 ===
la mia amica e voi dovete slegarla e liberarla immediatamente!
– Non possiamo! – risposero i glamrok, – Dobbiamo mangiarla!
– è vero, Tili, non possono – disse calma Itfàt – obbediscono al loro copione
come se fosse un riflesso incondizionato, un istinto.
– Ebbene, vedremo! Ehi, voi, mi sentite? Non potete mangiarla!
– Possiamo-possiamo!
– Se lo farete, succederà un “crash” spaventoso!
– No, non succederà, non succederà!
– E invece sì! Anche lei è una mana! Tutte e due siamo mana!
I glamrok apparivano confusi. Conferirono un po’ tra di loro e poi uno del
gruppo, quello stesso temerario che solo poco prima aveva osato leccare il
colletto della sacerdotessa, si fece avanti e disse:
– E allora che dimostri di essere una mana!
Matilda guardò Itfàt con preoccupazione.
– Non preoccuparti, Tili, dì che mi sleghino.
– Ehi voi, balordi, slegatela subito! – ordinò Matilda, – Ora vedrete che
anche lei è una mana!
Poi, in un sussurro, chiese all’amica: – Fàti, cosa hai intenzione di fare?
– Scardinerò la sceneggiatura, – rispose Itfàt.
– Come?
Le due amiche non riuscirono a mettersi d’accordo perché due glamrok
stavano già slegando le corde mentre gli altri si erano disposti in cerchio
compatto intorno al pilastro. Al centro del cerchio si vedeva il glamrok audace,
quello che aveva osato leccare il colletto di Itaft, e non appena la sacerdotessa fu
liberata fu proprio lui a intonare il solito ritornello:
– Reginella ros… – ma non riuscì ad arrivare alla fine.
Itfàt balzò velocemente verso di lui, si chinò, lo afferrò dietro le ginocchia e
lo tirò bruscamente verso di sé. Il glamrok cadde all’indietro. Senza dargli il
tempo di riprendersi, Itfàt gli fu addosso, gli premette la testa tra i palmi e posò
le sue labbra su quelle del malcapitato, stampandogli un lungo bacio. Poi si alzò
e cominciò a ridere e a volteggiare contenta tutt’intorno.
Il glamrok, ancora stordito, se ne rimase sdraiato per terra mentre tutti gli
=== PAGINA 184 ===
altri, Matilda compresa, continuavano ad osservare la scena a bocca aperta. Itfàt
all’improvviso smise di piroettare, allungò un braccio davanti a sé e, compiendo
un giro su se stessa e additando al contempo tutti i presenti, ripeté tre volte la
stessa domanda:
– Sapete che sto dormendo e vi sto sognando?
– Sapete che sto dormendo e vi sto sognando?
– Sapete che sto dormendo e vi sto sognando?
I glamrok parevano non aver capito la domanda ma si erano comunque fatti
visibilmente preoccupati. Qualcosa li aveva turbati. Cominciarono a esclamare
sorpresi:
– Lei gli ha fatto il sajé! Gli ha fatto il sajé! Lei è una mana? Anche lei è una
mana!
– Chi sei tu? – chiese, dopo essersi alzato, la vittima di Itfàt, che ancora non
si era ripreso del tutto dallo shock.
– Lei è la grande e onnipotente sacerdotessa Itfàt! – proclamò solennemente
Matilda, alzando le mani con rispetto.
– Mana-fata! Mana-fata! – cominciarono a vociare ansiosamente i glamork, –
Grande mana!
– Sì, – rispose Itfàt, – E ora, per farvelo capire una volta per tutte, vi
mangerò!
I glamrok intesero la notizia alla lettera e si allarmarono sul serio.
– No! No! – si misero a gridare in coro.
– Sì! Sì! – li imitava Itfàt.
– Non si può, non si può! Abu!
– Si può, si può! – aggiunse Matilda, rientrata nel suo ruolo, – E anch’io vi
mangerò. Siamo entrambe mana e insieme vi mangeremo. Aba!
I selvaggi non riuscirono a trovare nulla con cui controbattere e si
raggrupparono per farsi coraggio, tremando però di paura. Il copione era stato
violato e i ruoli risultavano invertiti. Le due amiche ora si ergevano orgogliose,
con le mani sui fianchi, e misuravano con lo sguardo le loro vittime come a
stimarne il gusto e il peso. Vicino a loro, il fuoco ardeva già bene e accanto
giaceva la padella.
=== PAGINA 185 ===
– Inetti che non siete altro ! – gridò minacciosamente la sacerdotessa.
– Sì, pietosi, inetti e inutili glamrok! – le fece eco la diva, con tono
arrabbiato.
– A cosa potrebbero servire?
– Solo come carne da macello!
– Mangiamoceli!
– Mangiamoli!
Le due mana presero ad avanzare minacciosamente verso i glamrok e questi,
ondeggiando e schiamazzando, indietreggiavano con codardia.
– Mana-fata, ho un appetito bestiale! Assolutamente bestiale!
– Mana-tide, anch’ io ho una fame animalesca! Assolutamente animalesca!
– I cervelli sono miei! Tutti miei! Così grassi e deliziosi, uhm, che bontà!
– E allora gli occhi saranno miei! Così croccanti! Scrocchiano in bocca che è
una meraviglia!
– Glamrok dei miei stivali! Inetti e inutili che non siete altro!
– Mangiamoceli! Mangiamoli!
Le due amiche si erano talmente calate nel ruolo di mana assetate di sangue
che persino la vista del pigiama della diva e dell’abito elegante della sacerdotessa
non consentiva ai glamrok di dubitare della serietà delle loro intenzioni.
– E come ce li mangiamo? Come? – chiese Matilda.
– Friggiamoli! – rispose la compagna.
– No, mangiamoceli vivi!
– No, friggiamoceli!
– No, vivi! Vivi sono più buoni!
Si voltarono l’una verso l’altra e inscenarono abilmente un acceso scambio di
battute, ai limiti della rissa. Alla fine, fingendo di giungere a un unanime
consenso (friggiamoli!), le due mana corsero verso la padella, la afferrarono da
entrambi i lati e la posero con fare deciso sul fuoco. Quindi si rimboccarono le
maniche e si misero a fissare con sguardo famelico il gruppo di glamrok
rannicchiati, come alla ricerca della prima preda. I poveretti, manco a dirlo, non
ci misero molto a sparpagliarsi correndo e ululando in tutte le direzioni e le due
mana, lanciando grida trionfanti, scattarono al loro inseguimento.
=== PAGINA 186 ===
– Prendili!
– Tienili!
– Schiacciali!
– Soffocali!
I glamrok correvano avanti e indietro per la piazza come forsennati. Per
qualche ragione non gli era venuto in mente di scappare e disperdersi
semplicemente per le stradine della città. La loro corsa confusa e disordinata,
come nel gioco dell’acchiapparella, sarebbe continuata ancora a lungo se le due
non fossero riuscite a catturare un glamrok, e, guarda caso, proprio quel
temerario che si era distinto poco prima per le sue spavalderie. L’avevano gettato
a terra e poi trascinato verso il fuoco. Lo sfortunato, talmente spaventato da non
avere nemmeno le forze di opporre resistenza, si limitava a urlare in modo
straziante. Gli altri, nel frattempo, si erano raggruppati di nuovo tutti insieme e
dal loro mucchio rassicurante continuavano a seguire, trepidanti, l’evolversi degli
eventi.
Le due mana trascinarono la vittima vicino al fuoco, lo presero per le mani e
per le gambe e, facendolo dondolare con l’intenzione di gettarlo nella padella,
cominciarono a recitare all’unisono il loro nuovo mantra: “Mangia-mo-lo!
Mangia-mo-lo! Friggia-mo-lo! Mangia-molo!” sullo sfondo delle grida atterrite
di tutti gli altri glamrok.
Nonostante il glamrok fosse piuttosto pesante, le due amiche riuscivano a
farlo dondolare. Lo fecero ancora per un po’ quindi, dopo averlo beffeggiato a
loro piacimento, senza nemmeno mettersi d’accordo lo lanciarono
contemporaneamente a terra. Tutti i glamrok, compreso quello schernito, si
irrigidirono nell’attesa del prosieguo. Ma le due amiche, ripreso un po’ di fiato, li
guardarono, si guardarono l’un l’altra e poi scoppiarono a ridere senza ritegno,
esibendosi in giravolte di gioia.
=== PAGINA 187 ===
I
SCARDINARE LA SCENEGGIATURA
l sollazzo della diva e della sacerdotessa non durò a lungo. All’improvviso
l’interruppero e aggrottando le sopracciglia, si rivolsero ai glamrok con uno
sguardo severo.
– Questi inutili glamrok dovrebbero essere puniti per aver voluto mangiare
la grande Mana-fata! – disse Matilda.
– E prim’ancora volevano mangiarsi la grande Mana-tide! – disse Itfàt, – E
per questo meritano una terribile punizione!
– Noi, grandi Mana, ora ci consulteremo per concordare come dovrà essere,
questa terribile punizione!
– Sì! E intanto voi, inetti e inutili glamrok, aspettate il nostro responso e
tremate!
Le amiche si voltarono in sincronia e si diressero verso il megalite. I selvaggi
le seguirono con sguardi devoti, visibilmente sopraffatti da un senso di
soggezione mista ad ammirazione. Avevano evitato il peggio e ciò lasciava loro
sperare che la futura punizione non sarebbe forse stata così terribile.
Una volta all’interno del megalite, la diva abbracciò l’amica e le disse:
– Mia Fàtichka, Fàti! Non hai idea di quanto mi sia spaventata quando,
dopo essermi svegliata, non ti ho più vista vicino a me! Ma cos’ è successo?
– Tili, non ti volevo svegliare. Il fatto è che sono uscita per un attimo in
strada e queste bestie grigie mi si sono avventate contro così all’improvviso che
ho fatto in tempo a spaventarmi.
– Forse volevi dire che non hai fatto in tempo, vero?
– No, voglio proprio dire che ho fatto in tempo. Quanto più velocemente e
improvvisamente ti piomba addosso un pericolo, tanto più profondamente ti
assale e ti invade la paura. E così non hai neanche il tempo per ritornare in te.
– Ritornare in te, in che senso?
– Nel senso di risvegliarti. Se qualcosa va storto, bisogna vedere la realtà e
noi stessi nella realtà. L’abitudine inversa, ti ricordi?
=== PAGINA 188 ===
– Sì, ne parlavamo quando discutevamo dei personaggi e di coloro che
vedono.
– Ebbene, mi sono spaventata, il mio Testimone non si è attivato e io ho
mostrato di essere d’accordo.
– D’accordo? Con cosa? – chiese Matilda, sorpresa.
– Con la sceneggiatura, ah-ah-ah! – rispose Itfàt, scoppiando in una risata –
Cioè col fatto che ero una “reginella rossa” e che dovevo essere mangiata.
– Ma avevi scelta?
– La scelta c’è sempre: essere o non essere d’accordo. Se sei d’accordo, il film
ti prende e ti trasformi in un personaggio. Non solo, ma se il Testimone dorme,
tu sei sempre d’accordo, qualunque cosa accada.
– Fàti, c’è però qualcosa che non capisco….come posso essere d’accordo col
fatto che dovrei essere mangiata?
– Puoi opporti, puoi non condividere, ma questa è una cosa diversa. Essere
d’accordo significa accettare un fatto come possibile, come qualcosa che
potrebbe benissimo accadere. Quando nel sogno ti accadono cose incredibili, ti
sembra che sia tutto vero, reale. Perché a questo siamo tutti abituati: nella realtà
accade solo quello che potrebbe benissimo accadere.
– E allora cosa significa non essere d’accordo?
– È quando ti rendi conto che stai sognando e allora ti svegli nel sogno e, se
ti serve, puoi cambiare la sceneggiatura.
– Bene, e se questo non fosse un sogno? Noi adesso non stiamo dormendo,
vero?
– Non fa differenza. Il sogno è realtà e la realtà è sogno. La sceneggiatura
può essere modificata sia qui che lì.
– E se non posso non essere d’accordo? Se quello che sta succedendo
potrebbe benissimo accadere? In fondo i glamrok ti potevano benissimo
mangiare, e la stessa cosa potevano fare con me.
– Sì, ma tu, quando ti è successo, hai trovato le forze per raccogliere i tuoi
pensieri e dirti: “è questa la mia realtà? No, questa non è la mia realtà. La mia è
un’altra e mi andrà tutto bene. “
– Allora avevo usato il mio motorino. Invece sembra che tu adesso abbia
=== PAGINA 189 ===
fatto qualcosa di diverso.
– Sì, ho scardinato la sceneggiatura.
– Cosa significa? Puoi spiegarti?
– Se il film sta già girando secondo un copione inevitabile, il motorino
potrebbe non essere più d’aiuto. Questo è proprio quello che mi è successo: ero
spaventata, ho accettato la sceneggiatura che mi veniva imposta e sono tornata in
me quando era troppo tardi, quando mi trovavo già legata al palo e condannata
ad essere mangiata. In casi come questi bisogna avere la prontezza di
intraprendere qualcosa di fuori dall’ordinario, qualcosa che non rientri affatto
nella logica di sviluppo degli eventi. Così il copione viene letteralmente spezzato,
e in questo momento, se non perdi l’iniziativa, puoi deviare il copione a tuo
piacimento. Ma cosa sto qui a raccontarti? Un brillante esempio di
scardinamento l’hai messo in opera proprio tu, con la tua trovata di fare pipì
sulla testa morta.
– Beh, io allora ho agito in modo intuitivo, – disse Matilda, – Non so
nemmeno io perché l’ho fatto. Ma ora capisco il principio. Fàti, dimmi un po’…
e com’è stato baciare un glamrok? Non ti ha fatto schifo?
– Ma no! Ho immaginato di avere a che fare con un manichino, – rispose
Itfàt. – Del resto è un manichino.
– Non direi proprio! Ascolta, perché hanno ripreso vita? Il sogno si è messo a
girare da solo?
– Evidentemente il sogno aveva bisogno di essere riavviato.
– Cioè essere riattivato, una cosa del genere?
– Sì. Se ben ricordi, si era fermato al momento della mia comparsa qui. Io
sono entrata nel tuo sogno come nuovo osservatore.
– E per questo si è bloccato!
– Sì. E per riavviarlo abbiamo dovuto addormentarci insieme e poi svegliarci.
– È vero! Come abbiamo fatto a non indovinarlo subito!
– Proprio così, proprio così!
Le due amiche si organizzarono la colazione come già facevano d’abitudine,
sfruttando il cilindro nero che rimaneva probabilmente l’oggetto più misterioso e
incomprensibile tra tutti quelli che avevano visto fino ad allora. Adesso dovevano
pensare a cosa intraprendere nel prosieguo. Il letto della sacerdotessa era già stato
accuratamente rifatto. Anche la diva si era messa a riordinare il suo, si era tolta il
=== PAGINA 190 ===
pigiama e aveva indossato il suo stravagante abbigliamento: la tuta verde scuro e
le scarpe rosa con la zeppa. Itfàt, aiutando Matilda a sistemare quel suo non
meno stravagante fiocco rosa che teneva appuntato sulla schiena, cominciò a
canterellare, ridacchiando:
– Tildina, lillina! Tildina, lillina, ina, ina, ina!
– Tafti, smettila di prendermi in giro! Mi fai ricordare momenti tristi.
– Va bene-va bene!
– Possibile che non faremo più ritorno alla nostra realtà, a casa nostra?
– Ritorneremo-ritorneremo, Tili. O nella tua realtà, o nella mia, o forse
ognuna nella propria.
– No, voglio che stiamo insieme!
– E staremo insieme. Andrà come vogliamo noi.
– C’è un unica cosa per cui sono arrabbiata con te: come hai potuto
lasciarmi sola?
– Tili, tu stavi dormendo e io volevo solo dare un’occhiata fuori, uscire per
un minuto. Comunque tutto è finito per il meglio.
– Ma sarebbe potuto finire in peggio! In peggio! Promettimi che non mi
lascerai più, altrimenti morirò!
– Te lo prometto. Anch’io senza di te mi perderei.
Si sedettero al tavolo per pensare a un piano d’azione.
– E adesso cosa facciamo, Fàti? – chiese Matilda, ponendo la sua tipica
domanda.
– Dobbiamo in qualche modo frenare i glamrok, – rispose Itfàt, – Portarli a
uno stato di equilibrio.
– Ma li abbiamo già frenati. Per loro noi siamo come delle dee.
– è vero e non è vero. In realtà possono sfuggirci di mano in qualsiasi
momento. Quanto senso ha per loro dire: “Mana-Ti-i-da! Tu sei la nostra
Mana!”. Se fosse stato per loro, mi avrebbero divorato in un battibaleno e il tuo
ordine per loro non era un comando.
– Sì, è vero. Non si sa che cosa mai altro potrebbe frullare nelle loro teste.
Cosa proponi di fare?
– Inventiamoci un sistema di punizioni – rispose Itfàt.
– Sarebbe inutile, – replicò Matilda, – sono personaggi, sono guidati dalla
=== PAGINA 191 ===
sceneggiatura.
– Allora un sistema di intimidazioni.
– Neanche la paura potrebbe fermarli. Tutto questo è stato già provato e
testato fin dai tempi biblici.
– Fin da quali tempi?
– Lascia stare, non importa. Altre idee?
– Potremmo stabilire una rigida gerarchia nei nostri rapporti. Noi siamo le
grandi Mana e spetta a noi comandare. Ma potremmo nominare uno di loro
come curatore supremo e prescegliere per lui anche due o tre aiutanti.
– No…potrebbero intessere intrighi e questo sistema di gerarchia finirebbe
per andare costantemente in crisi.
– Allora stabiliamo un sistema di uguaglianza. Come risolvono ora le loro
controversie? Litigano, fanno a botte? Bene, insegniamo loro a prendere
decisioni secondo il principio di maggioranza.
– Ah! Democrazia! Anche questa è un’esperienza trita e ritrita.
– Crazia cosa?
– Oh, Fàti, è un’occupazione ingrata importare e inoculare in una società
diversa qualcosa di estraneo, di esterno. La società dovrebbe auto-organizzarsi da
sola, in modo naturale.
– Ma da dove ti vengono tutte queste sagge conoscenze sulla struttura della
società?
– Perché la nostra società, quella in cui vivevo, veniva continuamente
ristrutturata senza però arrivare ad assestarsi. Ad ogni modo non ho alcun
desiderio di risistemare la società dei glamrok. Voglio uscire di qui il prima
possibile.
– Veramente anch’io. E cosa suggeriresti intanto che siamo ferme qui?
– Secondo me dovremmo tenerli impegnati.
– E con cosa?
– Lasciamo che si occupino di loro stessi, questa è la cosa migliore da fare.
– E come farlo, come?
– I glamrok sono privi di autoidentificazione. Vivono come una mandria
senza cervello. Non hanno nemmeno nomi propri. Dobbiamo dare loro dei
nomi e suggerire che anche loro possono diventare Mana se lo desiderano, e
=== PAGINA 192 ===
possono crearsi la loro realtà. E poi che se la risolvano da soli, che si arrangino da
soli a gestire loro stessi e la loro società.
– Caspita! è una sfida globale! Ma non ti sei dimenticata che la loro vita è il
nostro sogno ed esso gira nella misura in cui noi, come
osservatori, siamo qui
presenti? Senza di noi la realtà di questo posto si fermerebbe di nuovo.
– E tu sei sicura che la metarealtà non possa vivere e muoversi anche senza
osservatori? Chi lo può confermare? Se non c’è un osservatore, non c’è nessuno
che lo possa confermare, tantopiù che ancora non capiamo in cosa la realtà
differisca da un sogno.
– Mi arrendo, qui non sono sicura di niente.
– Ecco, vedi? Eppure tu stessa hai detto che i manichini dei sogni sono tali
proprio perché non hanno anima e consapevolezza di sé. In quanto all’anima, a
dire il vero non so, ma se proviamo a convincerli che “tu sei tu”, allora forse si
sveglieranno e saranno in grado di attivare da soli la metarealtà?
– Beh, Matilda, sei proprio intelligente! – esclamò Itfàt, – A volte mi
stupisci! Però, dimmi un po’, perché in fin dei conti dovremmo svegliarli?
– Quanto meno perché si occupino finalmente di loro stessi e ci lascino in
pace. E anche per portarli in uno stato almeno minimo di lucidità e chiedergli
che posto è questo e cosa possiamo fare per uscirne.
– Dubito che sappiano rispondere, ma sono d’accordo, proviamo! Come
pensi di realizzare tutto questo?
– Vedrai. Ho già fatto esperienza di intrattenitrice di massa. Dài, andiamo a
vedere cosa stanno facendo.
– Andiamo-andiamo. Però prima risvegliamoci noi stesse e raccogliamo le
idee. Non c’è tanto da star allegri, qui.
– Ma dài, tranquilla, il peggio è passato.
– Ricordati: avere il controllo di sé significa possedere la propria attenzione.
Non addormentarti e se qualcosa andasse storto, non essere d’accordo. Non
immergerti nel film di qualcun altro!
– Adesso lo so, Fàti! Bene. Adesso che ci siamo risvegliate, muoviamoci!
Le due amiche si alzarono da tavola e uscirono dal megalite.
=== PAGINA 193 ===
Q
IO SONO IO
uando la diva e la sacerdotessa uscirono all’esterno, ai loro occhi apparve
la scena seguente: il fuoco e la padella erano stati rimossi, evidentemente
per evitare tentazioni. Tutti i glamrok giacevano a terra, in fila e in silenzio,
come in attesa di qualcosa.
– Ebbene, – disse Matilda, mettendosi le mani sui fianchi.
– Allora, – disse Itfàt, facendo lo stesso.
Le due cominciarono a camminare lungo la schiera di glamrok sdraiati,
passandoli in rassegna uno per uno con uno sguardo tra il sorpreso e l’ironico.
– Cosa fate qua sdraiati? – chiese Matilda.
– Perché mai siete stesi, miei carucci? – rincalzò Itfàt.
I glamrok non si muovevano e seguivano in silenzio i movimenti delle loro
Mana. Alla fine, uno di loro si alzò e disse
– Mana-fata, facci il sajé!
– Facci il sajé! – gli fecero eco gli altri, – Mana-fata! Mana-fata!
– Ah-ah-ah! Sì, figuriamoci! Son qua che muoio dalla voglia di farvelo! –
disse Itfàt, ridendo divertita.
– Ma guarda un po’ cosa vogliono, ‘sti sfrontati ! – aggiunse Matilda
indignata.
Ma i glamrok non se la davano per vinta. Si misero a quattro zampe e
gattonarono verso la sacerdotessa. Quelli che erano in prima linea cercavano
anche di afferrarle il vestito.
– Mana-fata! Facci il sajé! Mana Fata!
Itfàt cercava di schivarli e indietreggiava.
– No, non andate bene, non siete di mio gusto! – rispose con una risata.
– Mana-fata!
– Non siete degni!
=== PAGINA 194 ===
Ma i glamrok non sembravano affatto intimiditi dai rifiuti di Itfàt. Si erano
già rimessi in piedi, si erano raggruppati e tutti insieme si trascinavano dietro di
lei ripetendo con foga:
– Mana-fata! ! Facci il sajé!
Itfàt correva via da loro, e ridendo, diceva:
– Ah-ah-ah, state freschi!
Si era così formata una strana processione che girava intorno al megalite.
Matilda seguiva la scena con indignazione e a un certo punto commentò:
– No, non ci posso credere! Ma tu guarda che sfrontati! Insolenti che non
sono altro! Hanno smesso del tutto di aver paura!
– Stop! – disse Itfàt, fermando la sua corsa per riprendere fiato. Poi lanciò
uno sguardo furbo verso la sua amica e riprese, – Forse il sajé, ve lo potrebbe fare
Mana-tide eh?
– Cosa?! – ribattè la diva, colta di sorpresa, – Fàti!
I glamrok non persero tempo e passarono rapidamente alla loro seconda
Mana.
– Mana-tide! Facci il sajé!
Ora toccò a Matilda scappare da loro, mentre Itfàt rideva e batteva le mani
alla vista di quella processione che per la seconda volta girava in tondo attorno al
megalite.
– Smettetela subito! – gridò loro Matilda, – Lasciatemi in pace!
– Mana-tide! – continuavano quelli.
Matilda dopo un po’ non ne potè più, si girò verso i suoi inseguitori, alzò le
mani e disse:
– Bene, e adesso tutti fermi!
– Inetti che non siete altro! – aggiunse Itfàt.
I glamrok si bloccarono e si misero in attesa. In piedi davanti a loro con le
mani sui fianchi, la diva e la sacerdotessa cominciarono a turno a parlare.
– E allora? Vi siete dimenticati della terribile punizione? – chiese Matilda.
– Perché avete rimosso il fuoco? – domandò Itfàt.
– Adesso di nuovo penseremo a come mangiarvi!
– Sì, sì, sì, lo faremo!
=== PAGINA 195 ===
– Non lo farete! Non lo farete! – replicarono i glamrok con sicurezza.
– Perché? Perché mai non dovremmo farlo? – chiese Matilda sorpresa.
– Le Mana sono buone! – risposero in coro gli altri.
– E invece proprio no! – obiettò Itfàt. – Beh, dov’è la padella, dove l’avete
portata?
– Dato che vi state comportando così male, vi mangeremo tutti! – disse
Matilda.
– Sì, non possiamo fare altro! – confermò Itfàt.
– No! No! – gridarono all’unisono i glamrok.
– E allora comportatevi bene, concluse Matilda. – Dunque, cosa dovreste
fare?
– Recitare i deliri!
– Giusto! E adesso impareremo un nuovo delirio.
– Mana-tide-yenka! Mana-tide-yenka! – si animarono i glamrok, – Siamo
invitati a ballare!
– No, letkajenkka era, sì, divertente ma adesso vi voglio insegnare una cosa
nuova, istruttiva. Questa è più bella, è molto meglio! Ascoltatemi.
La diva assunse una posa teatrale, alzò le braccia e iniziò a declamare:
– Che ci sia sempre il sole!
Non fece in tempo a continuare che il disco solare iniziò improvvisamente a
risplendere nel cielo. Il cielo della metarealtà, come avevamo già fatto notare, era
illuminato, ma senza sole. Ora invece tutto era come doveva essere, per lo
stupore di tutti i presenti, comprese la diva e la sacerdotessa.
– Tili, ma sei un pozzo di sorprese! – le sussurrò Itfàt, – Hai di nuovo usato
il tuo fiocco?
– Senti, non me l’aspettavo neanch’io! – sussurrò in risposta Matilda.
– Vacci piano col motorino e le impostazioni mentali.
– Sì, sì, me lo ricordo. Anzi no, me l’ero dimenticato. è successo per caso.
– Va bene-va bene, magari è anche meglio così. Ma fa’ attenzione.
I glamrok salutarono il miracolo appena compiutosi con esclamazioni
entusiastiche:
– Aba! Aba!
=== PAGINA 196 ===
Poi tutti insieme si prosternarono davanti a Matilda:
– Mana-tide! Grande Mana!
– Smettetela! Tutti in piedi! – ordinò loro Matilda, – Anzi no, sedetevi.
Tutti seduti!
La diva e la sacerdotessa si sedettero anch’esse su una grande roccia e i
glamrok si disposero a semicerchio per terra, davanti a loro.
– Tutte e due siamo grandi Mana, disse Matilda, – e voi dovete obbedirci.
– Sì! Sì! Vi obbediamo!
– Ma anche voi potete diventare Mana.
– Come? Come? – chiedevano stupiti i glamrok.
– Noi, grandi Mana, ve lo insegneremo.
– Sì, diventerete Mana anche voi e potrete farvi l’un l’altro il sajé – disse
Itfàt.
– è possibile? è davvero possibile?
– è possibile, davvero – disse Matilda, – Vi ho pur insegnato a pronunciare la
lettera, vero?
– Sì, sì! E adesso pronunciamo la lettera!
– Bene, allora ascoltate il nuovo delirio, – disse Matilda e cominciò:
Che ci sia sempre il sole,
che ci sia sempre il cielo,
che ci sia sempre mamma,
ci sarò sempre io
.
14
– Che ci sia sempre mana! Che ci sia sempre mana! – starnazzavano i
glamrok.
– Non mana, ma mamma, – li corresse Matilda. – E ora ripetete tutto il
delirio.
I glamrok, unendo le loro voci in un coro discordante, cominciarono
diligentemente a declamare:
Che ci sia sempre il sole
che ci sia sempre il cielo
che ci sia sempre mana
=== PAGINA 197 ===
ci sarà sempre io
– Che razza di idioti! Ma insomma, ce l’avete o no una mamma? E poi non
si deve dire “ci sarà”, ma “ci sarò”. Dài, su, proviamo di nuovo.
Ci riprovarono, ma i glamrok persistevano nel ripetere la quartina a modo
loro.
– Vabbeh, lasciamo pure “mana” se vi piace così tanto. – disse Matilda. –
Però dovete dire “ci sarò sempre io”, questa è la cosa più importante.
I glamrok andarono in crisi. Conferirono un po’ tra di loro, dopo di che uno
si fece avanti e chiese:
– Chi è Io? Dove si trova? Che le Mana ce lo mostrino.
– Bene. Adesso ve lo spiego. – disse Matilda, – Tu, vieni un po’ qui!
Rispondi: chi sei?
– Noi siamo glamrok, – rispose quello. – Leggiamo i deliri. E leggiamo la
lettera! Aba!
– Sono loro i glamrok, – gli spiegò Matilda, indicando gli altri. – E voi tutti
siete glamrok. Ma tu chi sei?
– Noi siamo glamrok … – rispose il manichino, visibilmente spiazzato, come
anche gli altri, dalle parole di Matilda.
– Tili, lascia stare, non possono capire. Non hanno il loro Io, – disse Itfàt, –
E non hanno nemmeno la mamma. Sono manichini, modelli di persone.
– Va bene. Guardate, adesso io faccio a lei una domanda, – proseguì
Matilda, rivolgendosi alla sacerdotessa, – Chi sei tu?
– Io sono Mana-fata, – rispose Itfàt.
– E adesso tu chiedilo a me.
– Chi sei tu? – chiese Itfàt all’amica.
– Io sono Mana-tide. Capite?
– Sì! Sì! – risposero i glamrok in coro, – Voi siete Mana!
– Adesso chiedo a te, – disse Matilda, voltandosi di nuovo verso il
manichino che le stava di fronte – Chi sei tu?
– Noi siamo glamrok! – rispose quello.
– è un’impresa senza speranza, Tili, – osservò Itfàt.
– No, non mi arrenderò! – Matilda si fermò un attimo a riflettere e poi disse
=== PAGINA 198 ===
– Portiamoli allo specchio. Che si guardino. E con l’occasione potremmo
provare a chiedergli cosa sanno di questo posto.
– Buona idea, andiamo. Sarà curioso vedere cosa succederà.
– Ascoltate! – disse Matilda voltandosi verso i glamrok, – Adesso
andremo
allo specchio. Ci siete stati almeno una volta? Sapete che cos’è?
– Non conosciamo lo specchio, – replicarono i glamrok, – che cos’è?
– Lo specchio? è dove c’è il mare, con le palme. è laggiù – E Matilda indicò
in direzione del posto in cui lei e Itfàt avevano cercato di penetrare attraverso il
muro invisibile.
– Il confine del mondo! Il confine del mondo! – replicarono i selvaggi, in un
coro di voci allarmate, – Lì non si può passare! Non si può andare! Abu!
– Con noi si può, – li rassicurò Matilda, – Siamo grandi Mana e vi
guideremo noi.
I glamrok sembravano indecisi sul da farsi e scalpicciavano sul posto. Non
era facile per loro superare il loro “abu”.
– Non volete diventare Mana? – si rivolse a loro Itfàt.
– Sì, sì! Vogliamo!
– Allora bisogna andare.
– Bisogna-bisogna! – confermò autorevolmente Matilda, – diventerete Mana
e sarà tutto “ene”. Anzi no, non sarà solo “ene” ma “bene”. Questo è di più, è
meglio. Aba!
– Aba! – replicarono i glamrock, rinfrancati dalle parole di Matilda.
L’accordo era stato raggiunto e tutto il corteo si stava ora spostando verso il
meta-oggetto, che noi, in mancanza di un’altra definizione, abbiamo chiamato
specchio. La diva e la sacerdotessa colsero l’occasione della camminata per
conferire tra di loro.
– Tili, che idee hai, cosa intendi fare? – chiese Itfàt.
– Mettiamoli davanti allo specchio, lasciamo che si vedano, – rispose
Matilda.
– Ma potrebbe non funzionare. Vedersi allo specchio non significa ancora
trovare il proprio Io.
– Spiegati meglio. Cosa intendi dire?
– Ne abbiamo già parlato. Personaggi e osservatori, ricordi?
=== PAGINA 199 ===
– Sì! I glamrok sono personaggi puri e semplici.
– Sì, e quindi non hanno un proprio Io. Oppure, al contrario, non hanno un
proprio Io e pertanto sono personaggi.
– Ma, in generale… che cos’è l’Io? Ecco, posso dire che io sono io. Ma che
cos’è l’Io?
– È semplice. È la tua attenzione.
– Come? Non ho capito.
– I glamrok non hanno un proprio Io perché la loro attenzione è
completamente immersa nel film che accade loro. Sono personaggi inconsci.
Così diventa una persona quando vede un sogno. Si dimentica del suo Io, come
se fosse immerso nella nebbia o in un delirio, e ciò accade perché la sua
attenzione è assorbita dal sogno. Ma le basterà ricordarsi del suo Io, cioè le
basterà riprendere il controllo della propria attenzione, per svegliarsi nel sonno o
risvegliarsi dal sogno.
– Tafti-Tafti! Sacerdotessa-sacerdotessa! – esclamò Matilda, – La memoria, a
quanto pare, ti è completamente ritornata?!
– Parla più piano, Ilit! No, non ancora del tutto. Di tanto in tanto mi
affiorano alla mente i ricordi di quello che mi ha insegnato il mio Maestro.
– Eppure di nuovo parli di cose così semplici ma in modo così insolito! Non
ci avevo mai pensato. Quindi, io sono la mia attenzione? Ed è tutto qui?
– Tutto qui. Cos’altro volevi?
– Beh….dentro ad ogni persona comune, in fin dei conti, c’è una certa
essenza superiore.
– L’anima, vuoi dire. Sì, anche questa c’è. Solo che una persona normale non
solo non percepisce e non sente la propria anima, ma nemmeno con la mente
permane in uno stato di lucidità e presenza. A che serve essere un’essenza
superiore se non si è consapevoli di se stessi?
– In che senso non essere consapevoli di sé? – disse Matilda sorpresa, –
Eccomi! Io sono io!
– Tu sei tu solo quando ti fai una domanda del genere. Diventi te stessa solo
nel momento in cui ti reimpossessi della tua attenzione, quando la ripeschi e la
tiri fuori dal film che gira all’esterno o dalle tue riflessioni interne. Solo in quel
momento puoi dire che “tu sei tu”. Per il resto del tempo sei un personaggio
=== PAGINA 200 ===
inconscio e il film ti possiede. Non sei consapevole di te stessa e non appartieni
nemmeno a te stessa perché la tua attenzione non ti appartiene.
– Questo succede sia nel sonno che nella realtà?
– Sì, non fa alcuna differenza.
– Brava, hai fatto centro! Fàti, abbiamo parlato molte volte di questo
argomento, ma non riuscivo a capirlo.
– Sì, Perché tutto ciò è allo stesso tempo semplice e complesso.
– è vero. Adesso provo a riassumere.
Quando dormo e non capisco che sto dormendo, sono un personaggio e mi
guida il sogno. L’attenzione non mi appartiene, essa è tutta nel sogno.
Quando improvvisamente mi rendo conto che sto dormendo, mi sveglio nel
sonno e posso vivere consapevolmente nel sogno, posso osservare e persino
condizionare ciò che sta accadendo. L’attenzione è sotto il mio controllo, tengo
salde le redini. Ma non appena il controllo viene meno, mi dimentico
nuovamente di star dormendo, mi dimentico di me stessa, mi perdo.
E quando mi dimentico di me stessa nella realtà, cioè nello stato di veglia,
anche in questo caso mi trasformo in un personaggio. La mia attenzione non mi
appartiene, è immersa nel film e il film mi possiede.
Quindi, Io sono la mia attenzione. Se essa è mia, allora io sono io.
Se invece
la mia attenzione è assorbita da qualcos’altro, è come se non esistessi io ma
esistesse solo quel film che mi ha inghiottita.
Fàti! Finalmente ho capito con chiarezza! Nel sonno è come se io non ci
fossi, come se fossi in uno stato di incoscienza! E nello stato di veglia, nella
realtà, succede più o meno lo stesso e infatti spesso mi accade di agire
inconsciamente, macchinalmente, come se io non fossi io ma il personaggio di
un qualche film. Ne consegue che io costantemente, quasi sempre, esisto come
personaggio? Ma è una cosa terribile! Che orrore!
– Esatto, Tili, – disse Itfàt, – Tu sei la tua attenzione. E puoi essere o un
=== PAGINA 201 ===
osservatore cosciente o un personaggio, dipende da dove ti trovi con la tua
attenzione, se sei in te stessa o se sei fuori di te.
– Pazzesco! Finalmente ho capito!
– Sì, di tanto in tanto riusciamo a svegliarci ed a essere consapevoli di noi
stessi, almeno questo. Ma i glamrok non possono dire che “io sono io”, perché la
loro attenzione è saldamente bloccata, è incorporata nel sogno, nel film.
– Oh, mio Dio, e come spiegare tutto questo ai nostri selvaggi?
– Ah-ah-ah! Non c’è modo di spiegarglielo. Tu stessa non l’avevi capito
subito. Ma tu sei viva e intelligente, Matilda, mentre loro sono manichini.
Calcola un po’ la differenza.
– E cosa possiamo fare adesso? Il nostro progetto è destinato a fallire?
– Vedremo. Il compito è quello di distogliere in qualche modo la loro
attenzione dal sogno.
Nel frattempo il corteo era finalmente arrivato a destinazione.
=== PAGINA 202 ===
L
IL CALEIDOSCOPIO DELLA REALTÀ
a diva e la sacerdotessa, insieme a tutti i glamrock, si erano avvicinati ora
allo specchio, o, più precisamente, a quella parete invisibile che separava la
realtà effettiva da quella immaginaria. L’unico indizio con cui tale muro
trasparente tradiva la sua presenza era il netto passaggio dal deserto roccioso alla
copertura erbosa. Dall’altro lato, come prima, si vedeva il paesaggio già descritto:
le onde del mare che si rincorrevano verso la riva sabbiosa e le palme, con le loro
foglie ondeggianti al vento. Però qui, dal lato della metarealtà, ora risplendeva
anche il sole, quello “creato” da Matilda e risultava pertanto che in un cielo e
nell’altro, oltre la parete invisibile, brillavano simmetricamente due soli.
I glamrok, guardando la scena che si apriva davanti a loro, entrarono in uno
stato di estrema eccitazione.
– La grande è molta! – gridarono sorpresi, – La grande è molta!
Sembrava che vedessero il paesaggio marino per la prima volta.
– Sì, l’acqua è grande, – concordò Matilda, – l’acqua è molta. Questo è il
mare. Ma lo vedete per la prima volta? Avevate detto che eravate già stati qui.
– C’eravamo stati, c’eravamo stati! – risposero quelli, – Non c’era, non c’era!
– E cosa c’era allora?
– Il muro! Il confine del mondo! Il muro nel cielo!
– Che strano, – disse Matilda.
– Sì, strano-strano, – concordò Itfàt, – Sembra che qui allora avessero visto
un muro in tutte le direzioni e su tutto il cielo.
– Ma anche adesso è in tutta la sua larghezza, solo che è trasparente, – disse
Matilda, poi si avvicinò allo specchio e ne toccò la superficie invisibile.
– No, non c’è il muro! – dissero in tono convinto i glamrok, – Ci andremo!
– Ehi, aspettate un attimo, – li richiamò Matilda – Guardatevi allo specchio!
Vi vedete?
– Tili, guarda! Non si riflettono! – esclamò Itfàt.
=== PAGINA 203 ===
In effetti, le immagini riflesse della diva e della sacerdotessa, sebbene si
vedessero come se fossero immerse in una foschia, erano purtuttavia visibili
mentre i glamrok non producevano alcun riflesso.
– Forse i personaggi di questo posto non si devono riflettere? – ipotizzò
Matilda.
– Sì, forse è così, – disse Itfàt, – Se sono prototipi puri, non hanno una
realizzazione dall’altra parte, nella realtà.
I glamrok erano già tutti impazienti di spostarsi rapidamente verso il mare.
Nel loro comportamento, dell’“abu” riguardo al “confine del mondo” espresso
solo poco prima, non si coglieva più nemmeno l’ombra.
– Vogliamo andare lì – dissero, – Ci andremo!
– Tutti vogliono andare al mare, – sentenziò Matilda, – ma non riuscirete ad
oltrepassare il muro, stupidelli!
– Lascia che provino, – suggerì Itfàt.
Ma i selvaggi già non ascoltavano più le loro Mana. Attirati dal meraviglioso
paesaggio, si lanciarono in massa per raggiungerlo, come se il muro non esistesse.
La diva e la sacerdotessa si stavano già preparando alla scena, convinte di vederli
sbattere contro il muro e ferirsi la fronte. Invece successe qualcosa di inaspettato.
Uno ad uno i glamrok entrarono nel muro e scomparvero senza lasciare
traccia, senza riapparire dall’altra parte. Solo dopo un po’ essi cominciarono a
riemergere, frontalmente, come se fossero riflessi provenienti dallo specchio. Ma
l’aspetto di chi usciva era ora completamente diverso: non erano più glamrok di
prima ma uomini e donne vestiti con costumi rinascimentali. Le donne
portavano vesti raffinate con crinoline, gli uomini indossavano marsine e calze
solate. In testa tutti portavano parrucche, che per le donne erano alte e chiare
mentre per gli uomini erano scure e con i ricci. I volti erano nascosti da
maschere dorate decorate da disegni smaltati. Tutto era esattamente come in
quella rappresentazione teatrale che le amiche avevano già visto nello specchio
della realtà, solo che ora lo spettacolo si era spostato da questa parte, e la diva e la
sacerdotessa si erano ritrovate al centro dell’azione scenica.
Una musica di clavicembalo risuonava da qualche parte, la luce del giorno
=== PAGINA 204 ===
aveva lasciato il posto a un’illuminazione fioca e il terreno roccioso si era
trasformato in un palco di legno. Si erano formate coppie di uomini e donne, si
erano disposte su due file, l’una di fronte all’altra, e avevano cominciato a
danzare un minuetto. Gli uomini avevano fatto graziosi inchini, le donne si
erano genuflesse in eleganti riverenze, tenendo i ventagli aperti in mano, e la
danza aveva preso inizio. Le coppie ora si allontanavano, ora si riunivano e,
accostando i palmi delle mani, giravano lentamente in tondo. Era tutto come al
teatro di Matilda, con l’unica differenza che ora qui i costumi erano classici e
decorosi e che mancavano il regista con la sua troupe cinematografica e la diva-
sostituta di Matilda. Nel frattempo l’immagine nello specchio era rimasta la
stessa: quella del mare che continuava a spingere verso la riva le sue onde
flemmatiche.
La diva e la sacerdotessa osservavano la scena in silenzio, scambiandosi
sguardi stupiti. Alla fine, Itfàt chiese in un sussurro:
– Tili, sei stata di nuovo tu? è un tuo trucco? Il tuo sogno?
– No, Fàti, io non c’entro proprio niente, – sussurrò Matilda in risposta, – è
una cosa che sta succedendo spontaneamente.
– Allora non capisco più niente.
– Neanch’ io.
Ad un certo punto il ritmo della musica iniziò ad accelerare, i danzatori si
disposero in cerchio e presero a muoversi a ritmo sempre più veloce. Poi le loro
figure cominciarono gradualmente a dissolversi nell’aria, come se fossero state
mescolate in una tazza gigante e poi tutto prese a girare e a vorticare in un
rombare crescente … Di colpo il vortice si fermò, si quietò, lasciando il posto a
masse di nebbia verdastra. La diva e la sacerdotessa nel frattempo erano rimaste
all’interno di tutte queste metamorfosi come osservatori immobili e non toccati
dagli eventi.
Presto la nebbia si diradò, rivelando una nuova scena e una nuova
rappresentazione. In una caverna, illuminata a malapena dalla fiamma di un
fuoco, persone dall’aspetto semiselvaggio, vestite di pelli di animali, stavano
mangiando qualcosa. Finito di mangiare, avevano cominciato ad attendere a
lavori semplici, qualcuno cuciva le pelli, qualcun altro costruiva strumenti di
=== PAGINA 205 ===
lavoro. Uno disegnava animali con le corna sulle pareti della caverna ed ecco che
all’improvviso le immagini prendevano vita, iniziavano a muoversi, a correre, e
anche le pareti e la volta della caverna cominciavano a muoversi, a mutare,
lasciando spazio a un paesaggio sconfinato.
Da un confine visibile all’altro si vedeva ora solo la distesa di una steppa. Un
branco di animali selvatici stava pascolando e poco lontano, striscianti nell’erba,
c’erano degli uomini in agguato, con le lance in mano. Di colpo i cacciatori
erano balzati in piedi, avevano scagliato le loro armi, il branco si era lanciato al
galoppo, diversi animali feriti erano rimasti indietro, erano caduti e ora venivano
finiti, scuoiati, macellati e trasportati dagli uomini. Le carni degli animali
venivano
portate nelle caverne, arrostite sul fuoco, mangiate, ed ecco che poi i
cavernicoli attendevano ad altro e un artista disegnava la scena di caccia sulle
pareti. Le immagini prendevano vita di nuovo e la caverna ancora si dissolveva
per lasciare spazio alla steppa.
Ora un gregge domestico di pecore stava pascolando. I pastori, in abiti di
lana grezza, camminavano tutt’intorno, esortando il gregge. Poco lontano si
ergevano dimore primitive fatte di pali e di pelli. Dentro vi erano donne e
bambini, intenti a costruire strumenti o a cucinare. Uno sciamano danzava
intorno al fuoco, suonando il suo tamburo. Un vecchio, con un pezzo di
carbone, tracciava dei segni su un pezzo di cuoio. I segni prendevano vita, si
animavano e il ritaglio di cuoio diventava un vasto campo.
In mezzo al campo, contadini in abiti grezzi di lino falciavano il grano e lo
legavano in covoni. Il raccolto veniva caricato su carri trainati da buoi, portato a
un mulino ad acqua e poi il pane veniva cotto. Lo spazio si muoveva, mutava ed
ecco apparire un antico tempio con colonnate e statue di marmo. Schiavi
portavano anfore, le caricavano sulle navi al porto. Il filosofo disegnava nella
sabbia figure geometriche ed esse ora si drizzavano, si espandevano, si
componevano fino a delineare una città medievale.
Strade strette, muri in pietra, tetti di tegole. Un vasaio era seduto al suo
tornio, modellando vasi di terracotta. Un fabbro lavorava col martello
sull’incudine. Nella piazza del mercato ribollivano i commerci. Un gruppo di
=== PAGINA 206 ===
cavalieri in armatura, a cavallo, con lance e bandiere, si dirigeva verso il castello.
Si alzavano i cancelli, ecco il cortile e in esso una carrozza e dame in abiti pregiati
vi prendevano posto. In una cella del castello, un alchimista circondato da
alambicchi e provette, stava scrivendo qualcosa in un libro. Le pagine del libro
cominciavano a frusciare, a voltarsi e a rivelare una nuova immagine di realtà.
Un operaio stava dietro a un telaio. L’officina era grande e c’erano molte
macchine, tutte rumorose. Sopra la fabbrica manifatturiera svettavano le
ciminiere e colonne di fumo ne fuoriuscivano. La locomotiva sfrecciava lungo i
binari, la seguivano le carrozze e il convoglio arrivava alla stazione. Dai vagoni
scendevano dame e gentiluomini. I facchini del porto, su è giù per le passerelle,
trasportavano sacchi e casse. Nei cantieri si costruivano le navi. Il piroscafo, con i
suoi sbuffi di vapore, lasciava il porto. Uno scienziato era in piedi, di fronte alla
lavagna, e scriveva con il gesso formule astruse. Le scritte diventavano sempre
più complesse, si piegavano, volavano via, lo spazio si attorcigliava, si dispiegava
nel cosmo stellato e poi ritornava indietro sulla Terra.
La metropoli scintillava delle luci dei grattacieli, le strade erano paludi di
automobili, i passanti camminavano per le vie, con lo sguardo fisso su un piccolo
schermo luminoso. Anche negli appartamenti e negli uffici le persone stavano
sedute davanti agli schermi. Nei reparti delle fabbriche si vedevano le catene di
montaggio, operai in camice bianco erano ai pannelli di controllo, lucette
lampeggiavano ovunque e ovunque c’erano macchinari in movimento. Uno
scienziato, al monitor di un computer, manipolava diagrammi complessi e
proiezioni volumetriche. Le proiezioni fuoriuscivano dallo schermo e invadevano
l’intero spazio.
La metropoli era diventata ora un ammasso di enormi cubi e cilindri neri,
collegati da corridoi di tunnel. All’interno dei cilindri, in cerchi concentrici,
erano sospese capsule contenenti embrioni umani. I cubi erano riempiti di celle a
nido d’ape tutte identiche e in esse, vestiti di una tuta metallica monocromatica,
sedevano individui adulti, con lo sguardo fisso sugli schermi posti davanti a loro.
Non c’erano più lampade, meccanismi e macchinari, ma solo pannelli luminosi e
monitor. Di tanto in tanto qualcuno si alzava, toccava il pannello, da esso
fuoriusciva un ripiano con una tazza, la persona ne beveva velocemente
il
=== PAGINA 207 ===
contenuto e si sedeva di nuovo davanti allo schermo. Ovunque regnava il
silenzio, si sentiva solo il lieve ronzio di un cicalino elettrico.
Ecco che il cicalino si smorzava e le luci si spegnevano ovunque. Le persone
correvano da un pannello all’altro in preda al panico, non sapevano come
funzionasse tutto e come farlo iniziare di nuovo. In preda alla più totale
prostrazione, uscivano in strada e vagavano senza meta, senza nemmeno
comunicare tra loro. A poco a poco le strade si svuotavano, i vetri dei cubi e dei
cilindri si incrinavano, si sbriciolavano, le strutture cadevano in rovina,
crollavano, venivano ricoperte dalla sabbia, invase dalle erbacce e dalla
vegetazione.
Nella caverna, semiselvaggi di nuovo erano seduti accanto al fuoco. Ancora
una volta, un artista preistorico, in piedi di fronte alla parete della caverna,
disegnava una scena di caccia.
* * *
La diva e la sacerdotessa si risvegliarono nella piazza, accanto al megalite. I
glamrok si erano riuniti lì vicino, si guardavano perplessi e si guardavano
intorno. Il loro aspetto era tornato quello di sempre, di nuovo erano gli stessi
manichini in abiti grigi con facce di cera.
– Fàti! – esclamò Matilda, – Cos’è stato? Sono ancora sconvolta!
– A quanto pare, ci è stata mostrata la storia della civiltà, – rispose Itfàt,
ridendo.
– Della nostra civiltà?!
– Non so di quale. Forse la tua. Assomiglia alla vostra?
– Come no! Ed è questo che ci aspetta?
– E chi lo sa. Il futuro non è statico, le varianti sono un insieme infinito.
– Cosa vuoi dire? In che senso non è statico?
– Così è. Non c’è affatto futuro. Esso cambia, in ogni momento, in ogni
fotogramma della realtà, a seconda di ciò che accade in quel momento.
Più
precisamente, a cambiare è la possibile versione di futuro. Se cambia ogni volta,
come si può dire che esso esiste?
– E allora che cosa ci hanno fatto vedere? – chiese Matilda.
=== PAGINA 208 ===
– O un probabile sviluppo, o ciò che è già accaduto a una delle civiltà, –
rispose Itfàt, – Ce n’erano molte sulla Terra. E probabilmente ce ne saranno
molte altre ancora.
– Oh, Fàti, assomigliava molto al mio mondo! Ci assomigliava tanto,
tantissimo! Questa cosa mi fa paura!
– Tili, ti sei dimenticata di dove ti trovi. Prima di aver paura dovresti pensare
a ritornare lì.
– Ma assomigliava anche alla vostra civiltà?
– No, noi non inventiamo meccanismi, macchinari e schermi. Seguiamo un
percorso diverso.
– Sì, l’ho capito benissimo. Anch’io voglio venire da voi, mentre ho già
paura di ritornare da me. Prima pensavo che ci potesse distruggere una guerra,
invece sembra che possano accadere cose peggiori.
– Beh, Tili, non è un dato di fatto che tutto accadrà come ci è stato
mostrato. Nessuno conosce il futuro reale.
– Neanche lo specchio?
– Neanche lo specchio! E poi, ripeto, potrebbero essere state scene di un
certo passato già accaduto.
– Oh, Fàti, non sappiamo nemmeno da dove veniamo. Tu vieni dal futuro e
io dal passato o viceversa? Però…aspetta. Se il futuro, come dici tu, non c’è,
allora tu vieni dal passato? O io? Sono completamente confusa.
– Tili, lascia perdere, non tormentarti. Di fatto non c’è né futuro né passato.
C’è solo il presente, il fotogramma attuale. Tu ed io siamo capitate qui
proveniendo da film diversi che si sono intersecati nel fotogramma attuale. Ti
sembra che nel passato ci fosse una cosa o l’altra perché la tua memoria è legata
al tuo film. Lo stesso sembra a me. Ma
in generale, i nostri film, cioè il nostro
passato e le varianti di futuro, esistono simultaneamente e sono ugualmente
probabili.
– Stai dicendo che ci sono infinite varianti anche per il passato?
– Ovvio. Se il futuro ha una moltitudine di varianti, il passato ne ha ancora
di più.
– Perché ne ha ancora di più?
– Perché il futuro viene dal passato. Il ventaglio del futuro viene dal
ventaglio del passato.
=== PAGINA 209 ===
– Ma se io mi ricordo che è successo questo o quello, è successo per davvero?
Tu ed io ci siamo incontrate qui, sì o no? Possibile che quello è successo non sia
avvenuto de facto?
– E sì e no, – sospirò Itfàt.
– Fàti! – esclamò Matilda, in preda all’impazienza, – Puoi spiegarti meglio?
– No, non pos-so! Posso solo constatare che il passato e il futuro sono
virtuali. Realmente accade solo il presente, l’adesso.
– Ma l’adesso è successo, ed è andato nel passato. è successo, sì? Quindi era
reale!
– E sì e no.
– Fàti! Mi stai facendo impazzire! Sto impazzendo anch’io!
– Tili-Tili, calmati. Se non capisci qualcosa, questo non è un motivo per
impazzire. Anch’io non riesco a comprendere cosa siano il passato, il presente e il
futuro. In effetti, nessuno può comprenderlo. La questione principale è qual è il
fotogramma attuale, quello in corso. Cos’è il presente che sta accadendo? In cosa
si manifesta? Cos’è in generale?
– Non ci avevo mai pensato. Esso solo è e basta. Vedo e sento realmente,
quindi così è. E quindi così era.
– Anche in un sogno vedi e senti realmente tutto. Allora rispondi: ciò che è
successo nel sogno, è successo realmente?
Matilda si bloccò, restando a bocca aperta.
– Ma… aspetta un attimo. Non ho mai portato fuori da un sogno alcuna
prova materiale di quello che è successo! Mentre nella realtà, se rompo una tazza,
avrò una tazza rotta!
– Bene, bene, Tili! E dov’è allora la prova materiale del tuo passato
realmente successo?
Matilda restò di nuovo con la bocca aperta, in preda alla più totale
confusione.
– Fàti, non confondermi. Ecco qui il mio fiocco, i miei vestiti e me stessa!
– Anche in un sogno sei presente, sia con la coscienza che con i vestiti, e
senti persino il tuo corpo. Questo vuol dire che il tuo sogno era reale o no?
– E sì e no..
– Ecco, vedi che è lo stesso! è lo stesso, Tili!
=== PAGINA 210 ===
– Boh…ancora non ci capisco niente. Mi hai completamente confusa. Non
capisco perché del passato si possa dire che esso era, e allo stesso tempo non era.
– Perché tutti i tuoi ricordi del passato si reggono sul legame che la tua
memoria ha con il tuo film. Lo stesso vale per tutte le altre persone intese come
personaggi del determinato film. Invece tutte le testimonianze di ciò che è
accaduto si materializzano nel fotogramma attuale, dal momento che
virtualmente esse erano presenti nel film anche nel passato, ma che si siano poi
effettivamente materializzate o no prima non è un dato di fatto, giacché di tali
film ce n’è un ventaglio infinito.
– Ma Fàti, io non ricordo l’infinità di varianti del passato, me ne ricordo
solo una!
– Tu ricordi, o meglio, ti sembra di ricordare, solo una versione del passato,
perché il fotogramma attuale può trovarsi nello stesso momento solo su un unico
film. E proprio di questo film ricordi il passato. E sono presenti anche le prove
materiali di ciò che è accaduto sì che tutto combacia.
– Non è vero che tutto combacia sempre, Fàti! – esclamò Matilda, – Ricordo
che ho letto che da noi una volta si sono verificati fenomeni anomali: persone
del passato erano apparse tutto d’un tratto, senza motivo, e anche gente del
futuro, e non potevano capire come fossero arrivate fin da noi, portando con sé
le cose del loro tempo. Tutto ciò è stato anche documentato, ma nessuno ci
credeva comunque e alla fine queste persone non sono state aiutate e in qualche
modo le loro storie sono sparite nel nulla.
– Ma queste persone ricordavano il loro passato come se fosse successo
realmente, nonostante esso non ci fosse nel vostro film?
– Sì!
– Ecco, vedi?! I nastri a volte si aggrovigliano e si intrecciano. Anche i nostri
si saranno intrecciati.
– E per fortuna che ci siamo incontrate e non ci siamo perse qui da sole! Hai
ragione, non solo non possiamo dire né sì, né no del passato, ma non possiamo
nemmeno essere sicure di cosa sia reale adesso e di cosa sia virtuale.
– Sì, – disse Itfàt, – si ritorna di nuovo alla domanda su quale sia la
differenza tra la realtà e il sogno.
– E quando troveremo la risposta, usciremo di qui, cosa pensi?
– Non lo so, forse ce la faremo anche prima. Guarda, sembra che i glamrok
=== PAGINA 211 ===
vogliano chiederci qualcosa.
=== PAGINA 212 ===
I
L’INIZIAZIONE DEI GLAMROK
glamrock erano rimasti piuttosto sorpresi dalle metamorfosi che avevano
subito nel passare attraverso lo specchio. Si erano raccolti in gruppo e ora, con
fare confuso, alzavano e abbassavano le mani, guardandosi tra di loro e poi
volgendo lo sguardo alle loro Mana.
– Che c’è? Venite qui, – disse Matilda, voltandosi verso di loro, – Cosa
volevate?
– Volevamo qualcosa, volevamo qualcosa, – cominciarono a ripetere, in
modo confuso.
– Che cosa esattamente?
– Qualcosa, qualcosa, – risposero in coro, scalpicciando da un piede all’altro
senza sapere come esprimere ciò che loro stessi non sapevano.
– Volete fare una domanda? – suggerì loro Itfàt.
– Sì, sì! Vogliamo fare una domanda! Vogliamo fare una domanda!
– Chiedete.
I glamrok si guardarono l’un l’altro e dissero in coro:
– Chi siamo noi?
– Finalmente!, – disse Matilda, – Ecco che si manifestano in loro almeno
piccoli barlumi di coscienza.
Ma Itfàt scosse la testa.
– La domanda è sbagliata.
– E come dovrebbe essere? Come dovrebbe essere? – ribattero, stupiti, quelli.
Anche Matilda era incuriosita.
– Bisogna porla correttamente. Bisogna chiedere correttamente! – disse Itfàt.
– E come correttamente? Come correttamente?
– Volete essere Mana?
– Vogliamo! Vogliamo!
=== PAGINA 213 ===
– E allora pensate come bisogna porre correttamente la domanda!
– Quale domanda bisogna porre? Quale?
– Fàti, probabilmente non sanno neanche pensare, – disse Matilda. – Hanno
già dato il massimo di cui erano capaci.
– Abbiamo già dato il massimo! – confermarono i glamrok, – Che le Mana
dicano chi siamo noi?
– Va bene, – disse Itfàt, – siete glamrok. Questo vi soddisfa?
– No no! – risposero.
– Perché no?
– Noi non sappiamo. Siamo glamrok ma non sappiamo chi siamo.
– Ecco che ci stiamo avvicinando, fuochino. Fate la domanda giusta!
I manichini iniziarono a conferire tra di loro.
– Fàti, io stessa non capisco bene cosa intendi, – disse piano Matilda.
– Tili, il senso è che comincino a porsi delle domande in generale. Volevamo
pure liberarli dal sogno? Le domande servono proprio a questo.
– Dopo tutto quello che gli è successo, sono già stati liberati dai loro modelli
abitudinari.
– No, per ora sono solo stati disorientati.
– Ma qual è, in fin dei conti, la domanda giusta?
– Gliel’hai già posta. Solo che adesso loro se la devono chiedere da soli.
– Ah, ho capito!
I glamrok, nel frattempo, sembravano aver trovato una soluzione. Tutti
allegri e gioiosi, gridarono all’unisono:
– Conosciamo la domanda giusta! La conosciamo!
– Bene, fatela – disse Itfàt.
– Chi siamo noi? Ecco.
– Ah-ah-ah! – rise Itfàt, divertita.
– Ecco quello che siete! Ecco come siete! – li canzonò Matilda, mostrando le
corna.
– Siete così gioiosi e va bene, ma la domanda è sbagliata, – sentenziò Itfàt.
I glamrok si rattristarono, per quanto ciò si possa dire parlando di
=== PAGINA 214 ===
manichini. Dopo essersi nuovamente consultati tra di loro, iniziarono a gridare a
caso:
– Dove siamo?
– Dove andiamo?
– Quando noi…?
– Ehi, ehi, calma! Così non indovinerete mai! – rispose Itfàt, agitando le
mani verso di loro.
– No, così non lo indovinerete mai! – disse Matilda, – Ricordate cosa vi ho
chiesto di recente?
I glamrok ci pensarono su un minuto e risposero:
– Di chi siamo?
– Fuocherello, ma ancora non ci siamo, – disse Itfàt.
– Beh, e di chi siete? – continuò Matilda.
– Sì, di chi siete? – rincalzò Itfàt.
– Siamo vostri? – risposero quelli, con tono indeciso.
– Fàti, se procediamo così non avanzeremo di molto, – disse Matilda, – Da
soli non ci arriveranno.
– Va bene, – disse Itfàt, dopo aver sussurrato qualcosa all’orecchio
dell’amica, – Sì, siete nostri. Se è così, ora vi prenderemo uno alla volta e vi
faremo le domande.
I glamrok cominciarono ad agitarsi, preoccupati. La diva e la sacerdotessa si
avvicinarono al gruppo e ne pescarono uno. Quello si mise a strillare:
– Le Mana mi vogliono mangiare! Le Mana mi mangeranno!
– Sta buono, non ti mangeremo, non strillare! – gli gridò Matilda.
– Rispondi, chi sei? – chiese Itfàt, dando inizio all’interrogatorio.
– Siamo glamrok, – rispose il prescelto.
– Sì, insieme siete tutti glamrok. E allora perché chiedete a noi chi siete?
– Noi non lo sappiamo.
– Non lo sapete, quindi non siete glamrok.
– E chi siamo allora noi? – chiese il glamrok, spaventato.
– E chi siamo allora noi, chi siamo? – aggiunsero, allarmati, gli altri.
– Fate la domanda giusta.
=== PAGINA 215 ===
Il glamrok provò a liberarsi e a correre via, ma Matilda lo trattenne
– Chiedimi, chi sono io? – continuò Itfàt.
– Chi sei tu?
– Io sono Mana-fata. E chi sei tu?
– Noi siamo glamrok, – rispose quello, guardando gli altri.
– Vi ricordate cosa vi è successo? – chiese Itfàt, rivolgendosi a tutti, –
Quando c’era la rappresentazione, vi ricordate com’eravate?
– Eravamo diversi! Diversi! – risposero a voci alterne gli altri.
– E tu come eri?
Quello provò di nuovo a liberarsi, ma Itfàt lo incalzava.
– Di chi sei? Ti sei perso?
– Mi sono perso, – rispose il glamrok, sbalordito da quanto aveva appena
detto.
– Fai la domanda giusta! – insistè Itfàt, prendendolo per il petto e
scuotendolo.
– Chi sono io? – chiese il glamrok, come colpito da un tuono
– La domanda è corretta! – annunciò solennemente Itfàt, – Ma a chi lo
chiedi?
– Che le Mana rispondano, – replicò quello, – Le Mana lo sanno?
– A te stesso devi chiederlo, a te stesso! – disse Itfàt, scuotendolo di nuovo.
– Chi sono io?
– Chi sei tu?! – gridarono all’unisono la diva e la sacerdotessa.
– Io … – cominciò il glamrok, sbalordito, – Sono Tatana! – disse infine
quello, o meglio quella, perché dopo queste parole successe una cosa
straordinaria. La maschera di cera si crepò, si sgretolò e cadde, rivelando un volto
femminile, piuttosto vivace e attraente. La stessa cosa successe alle mani. E la
tunica grigia si trasformò plasticamente in una tonaca bianca e nera, sì che agli
occhi attoniti dei presenti apparve una suora carmelitana.
– Bene, – riprese Itfàt, che per prima si era riavuta dalla sorpresa, – Non ho
mai visto niente di simile.
– Nemmeno io! – aggiunse Matilda, con un certo spavento, – Tatana, hai
=== PAGINA 216 ===
detto? Allora sarai Mana-tana. Adesso anche tu sei Mana!
– Sono Mana? – chiese la neotrasformata, che ancora non era riuscita a
riprendersi e continuava a guardarsi, – Anch’io sono Mana?
– Sì, sì, Mana-tana, – disse Itfàt, e si voltò verso gli altri glamrok che
fissavano la miracolosa trasformazione a bocca aperta, – Avanti il prossimo!
I manichini erano così sbalorditi da ciò cui avevano assistito che nessuno si
mosse. Allora la diva e la sacerdotessa ne presero un altro per le braccia e lo
portarono da parte.
– Chi sei tu? – Gli chiese Matilda.
– Noi siamo glamrok … – iniziò, ma Itfàt lo interruppe subito:
– Non siete più glamrok, vedi? – e indicò la carmelitana, – Se vuoi essere
Mana, fai la domanda giusta!
– Chi sono io? – borbottò esitante.
– A chi lo chiedi? – gli fu addosso Matilda, – chiedilo a te stesso! Chi sei tu?
– Sono Tatasha! – rispose, e in quello stesso momento si ripetè una nuova
trasformazione miracolosa. Al posto del glamrok ora c’era una seconda
carmelitana, con le stesse vesti ma un volto diverso.
– Mana-tasha! – proclamò Itfàt, ponendo le mani sulle spalle della nuova
trasformata.
– Il prossimo! – chiamò Matilda, – Su, venite qui, coraggio!
Così, uno ad uno, tutti i glamrok passarono attraverso quella sorta di
cerimonia di iniziazione alle loro personalità, ponendosi la domanda cruciale e
rispondendovi. I nomi erano tutti femminili e ne sortivano individui
esclusivamente di sesso femminile che per qualche ragione erano tutte novizie.
Adalina – Mana-lina, Azabela – Mana-bela, Betarice – Mana-rice, Valatina –
Mana-tina, Vasalisa – Mana-lisa e così via, finchè non si raccolse un intero
ordine monastico.
– Ulllalà, Fàti! – esclamò Matilda, ammirando il gruppo delle iniziate, che
nel frattempo si bilanciavano da un piede all’altro, non sapendo cosa fare di se
stesse, – Cosa ne faremo di loro?
– Che ci pensino loro a fare qualcosa di se stesse, – rispose Itfàt, – Lo dicevi
anche tu. Ma che cosa rappresentano?
=== PAGINA 217 ===
– Sono monache. Nel mio mondo ne esistono.
– Cosa-cosa?
– Sono novizie che hanno dedicato la loro vita al servizio di Dio. Una sorta
di sacerdotesse.
– Sacerdotesse? Anche loro sono sacerdotesse?
– Beh, non esattamente. Come posso spiegarti … Sono umili e modeste,
sono vergini.
– è strano che dai glamrok siano venute fuori delle vergini.
– è vero. Comunque meglio così che non banditi o briganti! Altrimenti ne
avremmo avuto delle belle.
– Ora dobbiamo controllare quanto siano in sé.
– Ehi, tu, vieni qui, – disse Itfàt, rivolgendosi a una delle monache, – Chi sei
tu?
– Sono Mana-lisa, – rispose quella.
– Bene, andiamo già molto meglio. Ora rispondi: cosa sei?
– Noi siamo glamrok …
– No, non ti confondere! Tu sei Mana-lisa. Ma cosa sei tu? Puoi rispondere?
Sai cosa sei? Sei quello che fai! Che cosa fai?
– Recitiamo i deliri….
– Fàti, come individui singoli non si sono ancora completamente risvegliate,
– concluse Matilda.– Forse è meglio chiederlo a tutte? – aggiunse, rivolgendoi
alle altre.
– Noi siamo carmelitane, – dissero timidamente. Poi, con tono più sicuro
incalzarono:
– Carmelitane! Siamo Carmelitane!
– Ecco, perfetto! – le sostenne Matilda, – Cosa dovreste fare?
– Recitare i deliri!
– No, non perdetevi, non perdetevi! – gridò loro Itfàt, – Siete carmelitane.
Siete Mana. Cosa fanno le Mana?
– Fanno domande?
– No! Fanno quello che vogliono! Quello che loro stesse vogliono.
– Com’è questa cosa? Com’è questa cosa? – replicarono le mona-che,
=== PAGINA 218 ===
sorprese.
– Mana-lisa, – chiamò Itfàt, – Dimmi, quando fai qualcosa, lo fai da sola, o
c’è qualcosa che ti guida?
– Noi siamo carmelitane … – esitò quella, non capendo cosa le venisse
richiesto.
– Voi, è quando siete tutte insieme. Ma tu, Mana-lisa, sei te stessa o non sei
te stessa? Di chi sei? A chi appartieni?
– Io sono mia! – la monachella sembrava aver intuito qualcosa e si rianimò, –
Io sono me stessa!
– E prima, quando eri una glamrok, eri te stessa?
– No, non ero mia e non ero me stessa! Invece adesso sono mia e sono me
stessa!
– Fantastico, – riassunse Itfàt, – Prima tu non eri in te ma adesso ti sei
svegliata, e tu sei tu.
– Sì, io sono io! Esclamò felice la monachella.
– E adesso, cosa sei? Cosa fai?
– Sono Mana e faccio quello che voglio! Io faccio quello che voglio!
– No, stop! – intervenne Matilda, – Così possono andare lontano, molto
lontano! Vi ricordate cos’è abu?
– Sì, ci ricordiamo! Non si può fare quello che non si può.
– E cosa si può fare?
– Si può fare quello che si può.
– Ma, più concretamente, cosa si può e cosa non si può fare? – incalzava
Matilda.
– Non possiamo mangiarci l’un l’altra! – risposero le monache.
– Ma si possono mangiare gli altri?
– Si può, si può! Non si possono mangiare i nostri! Gli altri non sono i
nostri!
– È proprio quello che temevo! – alzò le mani, sconsolata, Matilda.
– Non sono ancora diventate consapevoli di sé come individui, – disse Itfàt.
E continuò – Quando sono prese da sole, sono loro stesse. Ma quando sono
insieme sono in un sogno comune, come in una follia collettiva.
– Oh, Fàti, mi sembra che una tale follia non sia solo una caratteristica dei
=== PAGINA 219 ===
glamrok! C’è anche nelle persone, mi sembra!
– E adesso cosa facciamo, Tili?
– E me lo chiedi tu? Pensi che io lo sappia? …Anzi sì, credo di saperlo.
Dobbiamo fargli vedere una cosa. Sì, bisogna fargli vedere una cosa!
Matilda sussurrò qualcosa all’orecchio di Itfàt e poi disse alle monache:
– State qui e aspettateci. Torneremo presto.
=== PAGINA 220 ===
L
DOMANDE NEL SOGNO
a diva e la sacerdotessa entrarono nel megalite, lasciando le neosorelle ad
aspettare fuori.
– Fàti! – esclamò Matilda, quando rimasero sole, – Ho capito!
– Cosa-cosa, Tili-Tili? – chiese Itfàt.
– Ho capito tutto! Ho capito cosa significa fare domande e qual è il
significato delle domande che hai posto. Quando non mi faccio domande, è
come se fossi incosciente, come se fossi in un sogno. E sai perché?
– Perché-perché, Tili-Tili?
– Perché accetto ubbidientemente ciò che accade, qualunque cosa accada,
anche se non mi piace e non mi aggrada. Non mi viene nemmeno in mente di
fermarmi e pensare: “Cosa sta succedendo a me e intorno a me?”. Mi limito
semplicemente a nuotare con la corrente, senza volontà, o, nella migliore delle
ipotesi, a dibattermi e sguazzare, impotente.
– Hai detto bene, Tili, Accettare ubbidientemente è accettare come dovuto,
dare per scontato. E accettare come dovuto significa accettare come possibile,
accettare una cosa che potrebbe benissimo accadere. Ma se la accetti, ti immergi
inevitabilmente nel sogno. Ti ricordi che parlavamo di “essere o non essere
d’accordo”? Nel sogno sei impotente e ti può capitare ogni sorta di assurdità
proprio perché sei d’accordo, la accetti come dovuta, scontata.
– È proprio così, Fàti! Nel sogno, non mi faccio domande, ho una volontà
debole, non sono me stessa, non appartengo a me stessa e vengo guidata. è il
sogno che mi guida. Ma anche nello stato di veglia, nella realtà ad occhi aperti, è
lo stesso, per quanto in misura minore.
– Appena appena minore, – disse Itfàt.
– È quello che volevo dire, – proseguì Matilda, – è quasi tutto la stessa cosa.
Non si tratta di capire se mi piace o meno quello che mi sta succedendo, se mi
aggrada o meno. Se io lo accetto come possibile, come mia realtà, allora questo
accade, che io lo voglia o no.
=== PAGINA 221 ===
– Esatto, se tu acconsenti, se sei d’accordo, il film prende il sopravvento su di
te e tu ti trasformi in un personaggio.
– Sì, ma ecco cosa ho capito. Quando acconsento e sono d’accordo? Quando
non mi pongo domande! Vien fuori che per svegliarsi bisogna porsi domande:
“Dove sono? Cosa mi sta succedendo? è questa la mia realtà?” E, cosa più
importante: “Di chi sono in questo momento, a chi appartengo? Agisco da sola o
è il film a guidarmi?”
– Hai capito tutto bene, Tili.
– Adesso parliamo di significati. Con la domanda “Chi sei tu?” è tutto
chiaro. Più di tutto mi è piaciuta l’altra domanda: “Di chi sei? A chi appartieni?”
Di solito è una domanda stupida che gli adulti stupidi fanno a un bambino che
si è smarrito.
– Ah-ah-ah! – rise Itfàt, – è davvero stupida.
– Lo è, ma è questo che chiedono a un bambino: “Di chi sei, bambino?”
Cosa può rispondere un bambino a una domanda così idiota? Sono della
mamma e del papà? O sono una proprietà nazionale?
– Cos’è una proprietà nazionale?
– è quello che dice la nostra astuta televisione, chiamando “nostra proprietà”
tutto ciò che non ci appartiene.
– Non capisco, non capisco! – s’impensierì Itfàt.
– Non importa, ci vuole tempo per spiegare. Come ti dicevo, – continuò
Matilda, – se un bambino si perde, viene preso dal panico. E il panico è il più
profondo dei sogni e in esso non puoi fare altro che correre, piangere e urlare.
– Ti sei mai persa?
– Sì, una volta. Ooh, mi ricordo come sono scoppiata in lacrime e quanto ho
urlato, ho urlato quanto può essere capace di fare una bimbetta! Poi qualcuno mi
si è avvicinato e mi ha chiesto: “Di chi sei?”
– E tu cosa hai risposto?
– Ovviamente nulla. Ovviamente ho continuato a piangere e urlare. Però mi
ricordo a cosa avevo pensato allora. Avevo pensato: ma che domanda stupida è
mai questa? Per me era ovvio che io stessa ero mia! Ma allora non avevo
attribuito alcuna importanza a questo particolare e solo adesso ho capito qual è il
=== PAGINA 222 ===
vero significato della domanda.
– E qual è?
– Lo sai bene anche tu. Le persone che la fanno a un bambino non
capiscono cosa chiedono. Ma tu l’hai capito quando hai fatto questa domanda
prima al glamrok e poi alla monachella! Il punto è se stai agendo
volontariamente e coscientemente, o se invece è il film a guidarti. In altre parole:
tu sei te stesso o non sei te stesso, tu sei te stessa o non sei te stessa?
– Sì, è tutto giusto. E la risposta è: io sono me stesso, o me stessa.
Ovviamente a condizione che tu ti sia risvegliato o risvegliata.
– Io allora conoscevo la risposta giusta ma questo non mi ha aiutato a
svegliarmi, perché non ne capivo appieno il significato, – disse Matilda. – E il
senso del discorso è, a chi appartieni: a te stesso o a una certa sceneggiatura
esterna?
– Più precisamente a chi appartiene la tua attenzione: se a te o al film che ti
ha catturato, – aggiunse Itfàt, – Poi tu non ti sei svegliata perché non ti eri posta
domande.
– Esattamente! Allora continuavo a piangere e a urlare mentre avrei dovuto
semplicemente fermarmi e chiedermi: “Cosa è mai successo di così terribile? Mi
sono allontanata dalla mamma e mi sono persa. Ma potrebbe mai abbandonarmi
la mia mamma? Certo che no. Mi troverà presto. Nel frattempo posso fare un
giretto e guardarmi con calma intorno. Da sola! Ecco cosa significa svegliarsi!
– Parli dell’infanzia, ma nell’età adulta è la stessa cosa. E anche nel sogno e
nello stato di veglia, è lo stesso.
– Esatto, Fàti! E comunque tutto questo è una figata! Una vera figata!
– Cosa vuol dire figata?
– Figata è una cosa bella, fantastica! è fantastico capire e sapere tutto questo!
Non avrei mai pensato che fosse così fantastico, pazzesco! Ed è una cosa
pazzescamente semplice!
– Capire e conoscere non basta. Dobbiamo anche essere in grado di
applicare. E questo richiede una pratica costante.
– Sì, ricordo il discorso degli osservatori e dei personaggi, lo stato di
consapevolezza e il Testimone, – rispose Matilda, come a lezione, – Per diventare
un osservatore, devo sviluppare l’abitudine opposta. Non appena succede
=== PAGINA 223 ===
qualcosa, invece di immergermi nelle mie emozioni come in un sogno, mi devo
svegliare e devo cominciare ad agire consapevolmente. Un minimo soffio di
vento nello spazio circostante dovrebbe bastare a svegliarmi. E non appena
succede qualcosa, devo attivare il mio Testimone e pormi domande. Ora sono in
me, e sono me stessa.
– Brava la mia Matildina! – la elogiò Itaft, come se fosse una scolaretta, – E
qual è la domanda principale, non te la sei dimenticata? Cosa bisogna fare per
risvegliare il Testimone?
– Bisogna prestare attenzione a dove si trova questa attenzione, a chi
appartiene, se a me o al film. In breve, bisogna tenere sotto controllo la realtà e,
appena succede qualcosa, attivare il proprio Testimone. Se qualcosa va storto
bisogna vedere la realtà e se stessi in essa.
– E vedere anche le cose che vanno bene, non solo quelle storte. Bisogna più
spesso proprio vedere! Come fanno i nostri veggenti: io vedo me stesso e vedo la
realtà.
– Per non trasformarsi in glamrok?
– Sì, sì, anche per questo.
– A proposito…che strano, – disse Matilda. – Erano selvaggi, ma si sono
trasformati subito in suorette carmelitane. perché?
– Sì, strano, – concordò Itfàt, – Le stranezze dello specchio. Tutto nel
mondo dei sogni è bizzarro. Ma cosa hai intenzione di fare con loro?
– Finora si sono trasformate solo esternamente, ma in fondo sono i glamrok
di prima. Non si sono ancora svegliate completamente. Bisogna mostrar loro
chiaramente cosa è bene e cosa è male.
– E come pensi di farlo?
– Attiverò le mie capacità di intrattenitrice di massa. Per prima cosa, diamo
loro da mangiare. Probabilmente sono affamate.
Matilda si avvicinò al cilindro nero, manipolò il suo fiocco con il suo solito
movimento e sussurrò qualcosa, evidentemente per fare un ordine. Dal cilindro
cominciarono subito a sporgere dei ripiani su cui poggiavano cestini con focacce
e pesce al forno, piatti e tazze di terracotta e brocche capienti. Itfàt osservava la
scena, guardando con interesse i cestini.
– Tili, perché pane e pesce?
=== PAGINA 224 ===
– è un classico!
– Cosa-cosa? In che senso?
– Vedrai.
– E cosa c’è nelle brocche, Tili? Non sarà mica una bevanda esilarante?
– No, è succo d’uva. Anche questo è un classico.
La diva e la sacerdotessa iniziarono a portare le vivande e le stoviglie fuori dal
megalite e a sistemarle in un posto sul piazzale. Itfàt materializzò la grande
tovaglia che aveva prudentemente ordinato al cilindro e la stese. Le monachelle si
erano accalcate poco lontano e a distanza seguivano con curiosità i preparativi,
ora puntando il dito a indicare qualcosa, ora parlottando tra di loro. Quando
tutto il necessario fu trasferito sulla tovaglia, Matilda comandò:
– Allora, mie care sorelle, prendete posto, sedetevi tutt’intorno!
Le monachelle si sedettero obbedientemente l’una accanto all’altra,
formando un grande cerchio. La diva e la sacerdotessa sedevano al centro accanto
alla tovaglia apparecchiata come una tavola.
– Ora impareremo una rappresentazione speciale, – si rivolse a tutte Matilda,
– si chiama “fare bene agli altri”.
– Agli altri? è come “ene”? – cominciarono a vociferare le mona-chelle, –
Perché agli altri? Gli altri non sono i nostri!
– Chi sono per voi gli altri?
– Quelli che vengono!
– E cosa ci fate con loro?
– Li mangiamo!
– E quanti ne avete già mangiati?
– Nessuno! Nessuno!
– Come mai? – si interessò Itfàt.
– Perché non appena vogliamo mangiarli, vanno via, – rispose Mana-lisa per
tutte.
– In che senso vanno via, dove vanno? – chiese Matilda.
– Scompaiono. Un secondo prima c’erano e poi non ci sono più!
– Capisco, – disse Itfàt, – Gli altri, sono coloro che sognano. Compaiono
qui quando sognano. E qui c’è il solito incubo: i selvaggi attaccano il sognatore,
=== PAGINA 225 ===
e non appena se lo vogliono mangiare lui si sveglia dalla paura.
– Perché vi comportate così con i viaggiatori di altri posti? – chiese Matilda,
rivolgendosi alle monache.
– Così è prescritto! – risposero quelle.
– Prescritto da chi? Perché è prescritto?
– Non lo sappiamo. Così bisogna fare!
– Se farete così, cesserete di essere Mana e vi trasformerete di nuovo in
glamrok. è questo che volete?
– No no! Non lo vogliamo!
– Allora ricordatevi bene: non si deve fare del male agli altri! Non si deve fare
del male a nessuno. Io e Mana-fata, per esempio, cosa vi abbiamo fatto di male ?
– Niente niente! Siete buone Mana!
– E voi però volevate mangiarci!
– Voi siete nostre! Gli altri non sono nostri!
– Mana-lisa, vieni qui un attimo, – chiamò Matilda, – Ecco, tu sei tu,
mentre gli altri sono gli altri, e non solo nostri o non nostri. Non si deve fare del
male agli altri. Bisogna fare del bene, diversamente Mana-lisa smette di essere
Mana e diventa di nuovo un’inetta glamrok. Vuoi diventare quella che eri
prima?
– No! Non voglio! Voglio essere Mana!
– E voi? – chiese Matilda, lanciando uno sguardo tutt’intorno, – è una cosa
che riguarda tutte voi! Capite bene tutte cosa significhi essere Mana? Significa
fare del bene agli altri!
– E come si fa, come si fa? – chiesero in coro le monachelle, – Come si fa a
fare del bene agli altri?
– Ora ve lo mostreremo, – Matilda mise sul piatto un po’ di pesce e un
pezzo di focaccia e fece un cenno a Itfàt che riempisse la tazza. Poi andarono
insieme da una delle monache e le porsero il piatto e la tazza.
– Ecco, noi facciamo del bene a te ma tu non avere fretta di mangiare, fai la
stessa cosa a tua sorella.
La monachella fu sorpresa, ma obbedì e passò il cibo alla compagna che
sedeva accanto.
– E ora tu, – si rivolse a quest’ultima Matilda, – Passala alla tua compagna e
=== PAGINA 226 ===
lei alla sua vicina, così che tutte faranno del bene. C’è abbastanza cibo per tutte!
Così la diva e la sacerdotessa portavano i piatti e le tazze a una monaca e
quella li passava alla sua vicina e così via, se li passavano l’un
l’altra in cerchio,
finché tutte ricevettero la loro porzione di cibo e di bevanda.
– State tutte bene? – chiese Matilda.
– Sì! Sì! – risposero le monachine in coro.
– Vedete? E perché state tutte bene?
– Perché? Perché? – dissero quelle, rispondendo alla domanda con una
domanda.
– Perché se fai del bene agli altri, il bene ti ritorna indietro. Capito?
– Capito-capito! – annuirono le sorelle.
– Bene, e adesso mangiate pure, prego, buon appetito, alla salute!
=== PAGINA 227 ===
T
LA RAPPRESENTAZIONE SCENICA NEL
SOGNO
utte si misero a mangiare, compresa la diva e la sacerdotessa, e quando
ebbero finito Matilda si rivolse di nuovo al gruppo:
– E ora, per confronto, proviamo a fare del male l’un l’altra e vediamo cosa
succede. Scelse una suorina e le diede un leggero scappellotto sulla testa.
– Ecco, ti ho fatto male. Non era molto doloroso, ma nemmeno piacevole,
giusto?
– Sì, – rispose.
– Adesso fai lo stesso alla tua vicina. E lei alla sua e così via, in cerchio.
Le suore iniziarono a schiaffeggiarsi con zelo l’un l’altra sulle teste, ed erano
così prese dalla nuova trovata che Matilda riuscì a stento a fermarle:
– Basta! Adesso è abbastanza! Smettetela! Avete tutte sentito male?
– Sì! Sì! – risposero le suore in coro.
– Perché tutte avete sentito male?
– Perché? Perché?
– Perché se fate qualcosa di male agli altri, il male vi ritorna indietro. Avete
capito?
– Capito, capito! – annuirono quelle.
– Vedete, sia il bene che il male ritornano indietro. Quindi, qual è la
conclusione?
– Qual è? Qual è?
– Ve l’ho già detto. Non si deve fare del male agli altri. Agli altri bisogna fare
del bene. Avete capito?
– Capito-capito!
– E per consolidare, vi insegneremo a fare il sajé. Ve l’avevamo promesso.
Volete?
=== PAGINA 228 ===
– Vogliamo! Vogliamo!
– Ehi, tu, – disse Matilda, rivolgendosi a una suorina, – Sfiora con le labbra
la guancia della tua vicina, e lei farà lo stesso con la sua, e così via in cerchio.
Iniziamo!
La diva e la sacerdotessa osservarono per un po’ le suorine, tutte intente ad
apprendere un’esperienza nuova per loro. Sembravano gradire molto la nuova
idea e ancora una volta furono fermate a fatica.
– E ora, – annunciò Matilda, – ripetiamo le lezioni passate. Cosa devono
fare le Mana per restare Mana?
– Devono fare il bene per gli altri! – risposero in coro le suorine.
– E in cosa si trasformeranno le Mana se fanno del male agli altri?
– In glamrok!
– Volete essere glamrok o Mana?
– Mana, Mana!
– Ottimo! – annunciò Matilda con un senso di soddisfazione per il compito
portato a termine.
– Ma non è tutto, – aggiunse Itfàt. – Cosa fanno ancora le Mana?
– Fanno quello che vogliono? – suggerì Mana-lisa, già esperta.
– Fanno quello che vogliono loro stesse, – la corresse la sacerdotessa, – Tu,
Mana-lisa, cosa fai da sola?
La suora ci pensò un momento, poi sembrò che le fosse venuto in mente un
ricordo.
– Io cucio! – esclamò, piena di entusiasmo.
Gli altri fissarono con invidia la fortunata.
– E noi? E noi cosa facciamo?
– Non voi insieme, ma ciascuna di voi! – le corresse Itfàt.
– Chiedetelo a voi stesse! – le aiutò Matilda.
– Tu, Mana-tasha, – disse Itfàt, rivolgendosi alla suora Itfàt, – chiediti, cosa
fai?
– Cosa faccio?
– E rispondi subito!
– Io lavo i vestiti, – rispose quella, sconcertata. Poi, con maggiore sicurezza,
=== PAGINA 229 ===
aggiunse – Io lavo! Io lavo da sola!
– E tu, Mana-bela, cosa fai?
– Cosa faccio? Io pulisco! Si! Io pulisco!
– E tu, Mana-lina?
– Io cucino! Da sola!
– E tu, Mana-tana?
– Io mi prendo cura! Sì, da sola mi prendo cura!
Così, una alla volta, tutte le carmelitane furono interrogate e, come risultò,
ognuna aveva la sua occupazione. Nel frattempo, il sole stava già tramontando.
Un altro giorno difficile e impegnativo nella meta-realtà stava volgendo al suo
termine. Alla fine, la diva e la sacerdotessa decisero di chiedere alle abitanti di
quello strano mondo cosa ne sapessero concretamente.
– Ebbene, sorelle, – si voltò verso di loro Matilda, – Spero che d’ora in poi
non aggredirete coloro che vengono da voi, vero?
– Non lo faremo! Non lo faremo! – risposero quelle.
– Cosa farete con loro?
– Faremo bene agli altri!
– Brave! Ma anche io e Mana-fata qui siamo “altre”. Dobbiamo andarcene.
– No no! – dissero le monache, – Che le Mana rimangano con noi!
– Dobbiamo andarcene, – ripetè Itfàt. – Noi non apparteniamo a questo
posto. E voi senza di noi non vi perderete. Avete da mangiare, ve lo dà il
megalite. Mana-lina, sai già come procurare il cibo?
– Lo so, lo so!
– E ognuna di voi ha la sua occupazione – disse Matilda – ora avrete il vostro
daffare.
– L’avremo-l’avremo!
– Ma prima, quando eravate glamrok, cosa facevate? – chiese Itfàt.
– Recitavamo i deliri!
– È tutto? Ed era sempre così? Solo questo?
– Sempre. Solo questo.
– Erano chiuse nel circuito del loro sogno, – sussurrò Itfàt alla diva, – è più o
meno come un’immagine statica in cui tutto è fermo in assenza di osservatori.
=== PAGINA 230 ===
– Sì, l’unica distrazione qui era l’arrivo dei sognatori
– Sentite, e che città è questa? – chiese loro Matilda: – Quando è stata
costruita? E da chi?
– Non lo sappiamo, – risposero le suore, – C’è sempre stata.
– E voi, cosa ricordate di voi stesse? Da cosa è iniziato tutto?
– Non ci ricordiamo. Noi ci siamo sempre state. Tutto c’era sempre.
– Ed era sempre lo stesso? Tutto era uguale?
– Sì, lo stesso e uguale.
– Tili, in un settore separato della metarealtà, in assenza di osservatori, così
dovrebbe essere, – disse Itfàt. – è come in un frammento di film: ciò che è stato
filmato è ciò che è. L’eternità e un momento qui sono concetti che si
equivalgono.
– A quanto pare non ha senso far loro domande, – disse Matilda, – Però…
aspetta… prima erano glamrok e sono diventate carmelitane! Quindi siamo già
in un altro film?
– Possibile che sia così.
– Ma come è successo? Si sono addormentati come glamrok e si sono
svegliate come carmelitane?
– Sì, in un certo senso, le abbiamo risvegliate noi.
– Vuol dire che si sono svegliate in un altro sogno?
– Anche adesso sono dei personaggi dormienti, ma il loro sogno sì, è
cambiato.
– E di cosa abbiamo bisogno noi affinchè qualcosa cambi per noi? – chiese
Matilda.
– Aspetta, – si riscosse Itfàt, – Vuoi forse dire che dovremmo addormentarci
e poi risvegliarci? Ma l’abbiamo già fatto.
– Una volta sola. E quella volta è avvenuto l’avvio del sogno che era stato
fermato. Cosa succederebbe se ci addormentassimo e ci svegliassimo in un sogno
in corso, che gira? Qualcosa dovrebbe pur cambiare o no?
– Mi chiedo cosa. Ma nella nostra situazione, probabilmente non c’è altra via
d’uscita.
– Quindi dobbiamo provare.
=== PAGINA 231 ===
Nel frattempo le monachelle avevano già spreparato, riportato tutte le
stoviglie nel megalite e ora si erano raggruppate e guardavano interrogativamente
le loro Mana.
– Bene, sorelle, – si voltò verso di loro Matilda, – la giornata è finita. Ma voi
andate a dormire o no?
– Sì, andiamo! – risposero.
– E poi vi svegliate e ricomincia tutto da capo, le stesse cose?
– Sì, da capo!
– Bene, da adesso sarà tutto diverso. Starete meglio, sarete più allegre. Sapete
una cosa? Potrebbe succedere che io e Mana-fata un giorno o l’altro spariamo,
come gli altri.
– No, non vogliamo! Che le Mana restino!
– Non abbiate nostalgia, sorelle! – disse Itfàt, incoraggiandole, – Forse
ritorneremo e ci rivedremo ancora.
– Sì-sì! – esclamò Matilda, – Torneremo sicuramente, vi verremo a trovare!
Prima comunque dobbiamo capire come muoverci in questa realtà.
– Le Mana capiranno! Le Mana sono intelligenti! – dissero le monache.
– E intanto, ecco un altro regalo per voi, – Matilda alzò le mani e proclamò:
– Che ci siano sempre le stelle!
In quello stesso momento nel cielo, che si stava oscurando ma fino a poco
prima appariva vuoto, cominciarono a brillare miriadi di stelle, splendide,
multicolori. Le suore scoppiarono in esclamazioni di entusiasmo e persino Itfàt
rimase sorpresa:
– Beh, Tili, sei proprio grande!
– E ora diciamoci addio, sorelle! – disse Matilda.
– Ciao-ciao, amiche, ci vediamo! – le salutò Itfàt con un cenno della mano.
Le monachine si guardarono tra di loro e, senza essersi messe d’accordo, si
inchinarono tutte insieme e dissero in coro:
– Grazie, Mana-tide! Grazie, Mana-fata! Grazie a voi!
Poi si sparpagliarono per raggiungere le loro abitazioni.
* * *
– Ancora una domanda, Fàti, – disse Matilda, quando furono sole, – forse la
=== PAGINA 232 ===
più, la superpiù importante.
– Quale-quale, Tili-Tili?
– Ma se ci addormentiamo, non è che ci svegliamo in mondi diversi?
– Beh, l’ultima volta che ci siamo addormentate insieme, ci siamo anche
svegliate insieme.
– Sì, però innanzitutto non ci siamo addormentate insieme nel senso allo
stesso tempo, e in secondo luogo, il sogno precedente è stato interrotto. E adesso
cosa succederà?
– Non lo so, ma per qualche motivo sento che resteremo insieme. Anche
adesso siamo nello spazio dei sogni, e non nella realtà manifesta, da dove ognuno
parte per entrare nel proprio sogno.
– Hai sognato qualcosa la scorsa notte?
– No.
– Neanch’io. Ma ho paura comunque! Proviamo a chiedere alla Soglia?
– Oh, è così avara di risposte… ma va bene, proviamo, – concordò Itfàt, –
Ehi, Soglia, sei qui?! gridò Itfàt, rivolgendosi al cielo.
In risposta il cielo, come al solito, si espresse con un frusciare di vento e con
un sussurro, proveniente da tutte le direzioni:
– Sono ovunque e vado ovunque … Ovunque e ovunque …
– Solo una domanda! – esclamò Matilda, – Non sparire subito! Rispondi!
Per favore! Non ci separeremo, noi due, se ci addormenteremo qui? Ci
sveglieremo ancora insieme?
– Vi sveglierete insieme … Insieme … – rispose il sussurro.
– E dimmi ancora, – chiese Itfàt, – Potremo ritornare nel mondo materiale,
e quando?
– Tutto a suo tempo … Tempo … – sussurrò il vento.
– E dimmi ancora, potremo tornare nello stesso mondo? – gridò Matilda, –
Per favore! Vogliamo stare insieme!
– Volere è poco… Poco … – sussurrò il vento, placandosi via via.
– E cos’altro serve? Che cosa? – gli gridò dietro Matilda, ma non seguì
risposta.
– Ecco, come al solito, – disse Itfàt, – Più domande che risposte.
– L’importante è che ci è stato detto che ci sveglieremo insieme, – aggiunse
=== PAGINA 233 ===
Matilda.
– Beh, se è così, andiamo a dormire, Tili. Sono così stanca!
– Anch’io, andiamo.
La diva e la sacerdotessa entrarono nel megalite e, senza nemmeno spogliarsi,
caddero esauste nei loro letti.
– Non spogliamoci nemmeno, Tili, – disse Itfàt, – Non si sa mai cosa ci
aspetti al risveglio.
– Sì, ho avuto lo stesso pensiero – disse Matilda – ma ho ancora paura, Fàti.
Avviciniamo i letti e teniamoci per mano.
– Sì, dài.
Non appena lo fecero e si coricarono, notarono che la cupola del megalite
era diventata trasparente e al di là di essa scintillavano miriadi di stelle colorate e
bellissime. La diva e la sacerdotessa, troppo stremate per poter parlare,
ammirarono in silenzio le stelle e dopo un minuto si addormentarono.
=== PAGINA 234 ===
I
MICIOLA
l Bestione correva più forte che poteva, zigzagando per le stradine strette della
città per confondere le tracce e sfuggire all’inseguimento. Di nuovo, come un
tempo, portava sulle spalle la sua donna, che per qualche ragione
incomprensibile si trovava nell’epoca attuale. Adesso la sua donna non era più
vestita di pelli ma indossava abiti civili, e Bestione stesso aveva un aspetto
sorprendentemente diverso da quello che aveva in precedenza, quando viveva
nella caverna, e anche da quello più recente, animalesco.
Adesso era un bel giovane con i capelli castani lunghi fino alle spalle, vestito
con una marsina di velluto nero con grandi bottoni dorati, pantaloni dello stesso
tessuto e una camicia bianca come la neve arricchita da una balza soffice. Del suo
precedente aspetto rimanevano solo grandi occhi tristi e un paio di mocassini
sfilacciati che non si accompagnavano affatto al suo abito. Gli rimaneva inoltre
un certo che di sfuggente, ma riconoscibile, nel volto, e proprio grazie a questo
tratto chi lo conosceva poteva determinare senza errore che si trattasse proprio di
lui, di Bestione.
Bestione non sapeva dove stesse trascinando la sua donna, ma sapeva
esattamente il perché. Perché se una donna è in pericolo, e se questo pericolo
non può essere eliminato significa che bisogna afferrare la donna e portarla via
dal pericolo. Tantopiù che questa volta la sua donna non scalciava né urlava
come aveva fatto allora, nella foresta. Al contrario, ora emetteva dei suoni appena
percettibili e, si potrebbe dire, di soddisfazione, che ricordavano le tipiche fusa
feline.
– Strano, perché fa le fusa? – si chiese Bestione. Non fece in tempo a
pensarlo che la donna improvvisamente emise, ancora una volta, non
un’esclamazione umana, ma un forte e prolungato “Mia-o-o-o-o!”
=== PAGINA 235 ===
E fu allora che Bestione, con sua estrema sorpresa, scoprì che non stava
trasportando una donna, ma un enorme gatto, delle dimensioni di una grossa
pantera.
Sì, da non credere. Ma in fondo cosa c’era da sorprendersi se solo pochi
minuti fa lui stesso era Bestione Irsuto. Intanto Bestione-bel giovane continuava
a correre con il suo fardello senza fermarsi.
Nel frattempo, forse attratti da un richiamo arcaico, da ogni angolo, da ogni
cortile e da ogni feritoia, tutti i gatti e tutte le gatte del vicinato erano accorsi e si
erano lanciati all’inseguimento dei fuggitivi, miagolando disperatamente ognuno
a modo proprio.
L’intera colonia felina correva per la via, arricchendosi via via di nuovi
membri e senza cessare di urlare “Miao-miao!”, mentre la gattona sulle spalle di
Bestione faceva loro eco con un “Mau-Mau!”
Quanto si sarebbe andati avanti e come sarebbe finita non è dato sapere,
fatto sta che a un certo punto Bestione-bel giovane s’infilò in un cortiletto, si
levò dalle spalle il suo felino e lo depose a terra. Quindi si diede uno scossone e si
trasformò di nuovo in Bestione Irsuto. Tutte le gatte e tutti i gatti che nel
frattempo si erano raccolti intorno a lui, restarono di stucco per la sorpresa. E
come gli ruggì contro allora Bestione, bisognava sentirlo: “R-r-r-r-a-a-a-u-u-u-
u!”
Tutte le gatte e tutti i gatti scapparono, sparpagliandosi in direzioni diverse e
urlando “Miau-miau!”. La gattona, invece, acciambellatasi in terra, si avvolse
tutta con la sua coda, si sciolse in un sorriso felino e cominciò ad emettere fusa
di soddisfazione:”Moor-r-r-ma-au-u!”
* * *
Nel frattempo la dottora e gli infermieri, nonché i membri della “spedizione
Coperchio”, erano usciti dallo stato di stupore che li aveva paralizzati, ma vi
erano usciti solo quando il rapitore si era già dileguato dietro l’angolo.
– Cos’è sta storiaaaa! – si era messa a urlare la dottora.
=== PAGINA 236 ===
– Allerta! – aveva gridato Sottomarino Giallo.
– Al ladro! – gli aveva fatto eco Mucca Arancione.
– Ai posti di combattimento! Allarme! Allarme! – aveva urlato Adja il Verde.
– In macchina! Forza! – aveva poi comandato la dottora, – Inseguiamoli!
Gli infermieri emisero una sorta di muggito e presero posto nell’abitacolo
dell’ambulanza.
– Prendeteli, prendeteli! – gridava Adja mentre piazzava il suo bastone sotto
la ruota posteriore della macchina.
– Guariteli, guariteli! – gridava Sottomarino, agganciando la sua àncora al
marciapiede e trattenendo l’ambulanza con le mani da dietro.
– Forza, alle calcagna del crudele maniaco! – gridò la mucca, saltellando
davanti alla macchina.
– All’inseguimento del sadico selvaggio! – continuò Adja, agitando le braccia,
– Forza, muovetevi, cosa fate lì fermi?
Solo la guerriera Brunilde se ne stava tutta calma e si era messa in ascolto di
qualcosa, guardandosi intorno. L’ambulanza, nel frattempo, con le ruote che
giravano a vuoto, stentava a muoversi.
– Embeh? E adesso che succede? – disse la dottora, e insieme agli infermieri
scese dall’auto per controllare la situazione. Sottomarino balzò rapidamente di
lato e Adja si infilò le mani nei pantaloni.
– Oh, che scoperta paradossale! – esclamò Adja, – Sotto la vostra
ruota pare
abbia voluto trovar dimora un pezzo di legno di origine sconosciuta. Ecco quindi
quale è la causa di ciò che ostacola il felice movimento del prontissimo soccorso!
– Quel terrorista è uno della vostra banda! E voi, a quanto pare, fate tutti lo
stesso gioco! – concluse la dottora, passando in rassegna con lo sguardo tutta la
squadra del Coperchio.
Uno degli infermieri estrasse il bastone di Adja da sotto la ruota mentre
l’altro tirò fuori dalla cintura un paio di manette.
– Ma che dite! – esclamò Adja, – Siamo tutti estremamente interessati a che
la legge trionfi su ogni sorta di manifestazione di iniziative illegali, così come
tifiamo per la guarigione collettiva di tutti i membri sudditi della società.
– Stia zitto, Lei! Non pensi di darmela a bere! – gridò la dottora, – Allora?
=== PAGINA 237 ===
Ditemi! Chi è il soggetto vostro amico e con quale scopo ha rapito la nostra
paziente?
– Onorevole collega, – rispose Adja, – Come da noi già dichiarato, abbiamo
l’onore di essere dipendenti della Croce Rossa e della Mezzaluna, o meglio,
tirocinanti inventori … ehmm….più precisamente, ricercatori che praticano e si
adoperano nella ricerca e nell’indagine di tutti i tipi di mezzi e metodi di cura di
ogni tipo di malattia. Da quali motivazioni sia stato guidato il nostro compagno
noi stessi non lo sappiamo, noi stessi ci troviamo smarriti e brancolanti
nell’oscurità delirante di congetture e supposizioni. Ma un’ipotesi
ragionevolmente competente potrebbe essere la seguente.
– Questo vostro inventore è un pericoloso maniaco d’amore! – gridò la
dottora con tono di chi ha perduto la pazienza, – E tutti voi, siete suoi complici,
o peggio, siete un’intera banda di maniaci d’amore!
– Mi dispiace, cara collega, per l’ingiusta accusa che lei lancia al nostro
onorevole indirizzo. Lei si è permessa di menzionare un determinante medico a
noi sconosciuto. Non potrebbe cortesemente illuminarci
sul significato profondo
del termine “maniaco d’amore”? O forse intendeva con ciò “sognatore erotico”,
o “esploratore amoroso”, o “molestatore romantico”?
– Non ci interessano i molestatori. Il nostro profilo professionale è
l’afflizione d’amore. E la mania d’amore è la forma più pericolosa di questa
malattia. Ma lei, signormìo, sta cercando ancora di darmela a bere!
– Ma no, nel miglior modo più assoluto! Volevo dire, cioè, no, in nessun
modo. Vorremmo solo chiarire…
– Sentite un po’, non ho tempo da perdere in chiacchiere con voi!
– Ma non ho ancora espresso la mia significativa ipotesi in merito ai motivi
del gesto sventato e affrettato del nostro compagno. E tale ipotesi consiste in
quanto segue.
– Sia breve!
– Per dirla in breve, il significato sostanziale della mia supposizione è il
seguente: il nostro compagno non è affatto un adoratore patetico avente
intenzione di compiere un atto d’amore sulla paziente, ma un naturalista
eccessivamente zelante il quale, soccombendo al suo esorbitante zelo, ha pensato
=== PAGINA 238 ===
bene di sottrarre a voi, per così dire, la palma della priorità sulla riuscita cura
della paziente servendosi del metodo del ratto della stessa, inducendo con ciò
stesso quest’ultima ad entrare in uno stato di stress, motivo per cui la paziente,
secondo l’ipotesi strettamente scientifica del nostro compagno, avrebbe dovuto
riprendersi all’istante e…
– Bene, ora prenderemo noi il vostro ricercatore-sperimentatore e le cose
verranno chiarite una volta per tutte, – si intromise la dottora, interrompendo
l’accorato discorso di Adja in difesa dell’amico, – E adesso basta! Entriamo in
macchina, partiamo! – ordinò agli infermieri.
– Ma noi siamo pienamente d’accordo con Lei! – disse Brunilde, dopo aver
sussurrato qualcosa all’orecchio di Mucca, – Vi aiuteremo concretamente!
– Sì, sì, vi aiuteremo in tutti i modi e oltremisura! – confermò Adja.
– Volerò in cielo e dall’alto vi mostrerò la direzione, – propose Mucca,
dispiegando le sue ali, – Dall’alto vedrò bene dove si sono diretti.
– Va bene, che il vostro drone ci faccia pure strada, – acconsentì la dottora, –
lo seguiremo.
Con un rombar di motore, i lampeggianti accesi e un terribile ululare di
sirena, l’ambulanza si lanciò verso la direzione in cui era scomparso il rapitore.
Mucca nel frattempo si era già levata in aria per portare gli inseguitori su una
falsa pista.
* * *
Bestione ora guardava la grande gatta, mentre questa era seduta e lo fissava a
sua volta. Lei era certamente un esemplare di razza. Nera, con calzette bianche
sulle zampe, pelo liscio e una lussuosa coda rossa soffice punteggiata di macchie
bianche. Anche le orecchie erano dello stesso colore rosso e bianco. Insomma,
una gatta fuori del comune e bellissima.
I due si guardarono a lungo quindi, senza accordo, assunsero d’un tratto
sembianze umane. Bestione ritornò ad essere il bel giovane di poco prima e nella
gatta vide di nuovo la sua donna. Tutta questa serie di trasformazioni, a quanto
sembrava, non aveva sorpreso nessuno dei due.
– Sei tu? – chiese lui.
=== PAGINA 239 ===
– Io, – rispose lei.
– Mi riconosci?
– Sì, mio signore.
– Come mai sei qui? Cosa fai qui?
– Non lo so. Sono qui. Così è. E tu, mio signore?
– Neanche io lo so. Ti ricordi?
– Mi ricordo.
– Mi sono pentito per tutta la vita di aver agito così male allora, e ancora
adesso lo rimpiango.
– Ma no, mio signore. è stata tutta colpa mia. Sono stata punita.
– Anch’io sono stato punito. Nessuno mi ama. E tu come sei stata punita?
– Tutti mi amano e tutti mi lasciano.
Tacquero per un po’ poi lui chiese:
– Ti trasformi? Quando succede? E come?
– Quando soffro o smetto di soffrire, – rispose la donna, – Quando mi
lasciano, mi trasformo in una donna. E quando qualcuno mi raccoglie mi
trasformo in gatta. Ma nello stato normale ho questo aspetto.
E si trasformò immediatamente in un essere a metà tra una donna e una
gatta. Ora indossava una giacchetta di pelliccia nera con maniche
all’avambraccio e pantaloni abbinati al ginocchio. Un abbigliamento molto
simile a quello che Bestione le aveva confezionato allora, quando vivevano nella
caverna. Folti capelli neri le adornavano la testa, calzava stivali bianchi e portava
guanti anch’essi bianchi. Il volto era grazioso ma i lineamenti tradivano tratti di
una razza felina. Da dietro le sporgeva una bella coda folta di un pelo rosso
brillante appena maculata di bianco, leggermente rialzata verso l’alto, e sulla
sommità della testa aveva orecchie dello stesso colore. Per il resto il suo aspetto
era decisamente umano e nel complesso lo si poteva definire “di classe”.
* * *
Con tali sembianze umane e seduti su una panchina li scoprirono Brunilde,
Adja e Sottomarino. I tre erano arrivati di corsa, ansimando, e si erano messi a
guardare la coppia in silenzio finché non ripresero
fiato. La sirena dell’ambulanza
=== PAGINA 240 ===
pazza ululava intanto da qualche parte in lontananza e da ciò si poteva dedurre
che Mucca stava depistando gli inseguitori con gran successo.
– Finalmente vi abbiamo trovato, – ruppe il silenzio Brunilde. La regina non
riusciva a distogliere gli occhi da Bestione, chiaramente incuriosita dal suo nuovo
aspetto.
– Purtuttavia avevo assolutamente ragione, del resto come sempre,
nell’affermare che avremmo dovuto mantenere la rotta verso questo incessante
miagolio, – si espresse Adja.
– Ma cos’è mai questo? Una mascherata di carnevale o un carnevale di
maschere? – esclamò Sottomarino.
– Bestione, puoi presentarci? – disse Brunilde, voltandosi verso di lui.
– La mia donna, – rispose Bestione, alzandosi dalla panchina e indicando la
donna-gatta. – Lo è stata un tempo. E questi sono i miei amici, – disse
rivolgendosi alla compagna, – la regina Brunilde, Adja il Verde e Sottomarino
Giallo.
– Hai dimenticato di aggiungere la mia regina, – osservò Brunilde,
guardando con gelosia la donna-gatta. – Ma tu sei tu?
– Sì, mia regina, sono io. Il mio aspetto è cambiato. Non so perché. Non è la
prima volta che accade.
– E tu chi sei, meraviglia delle meraviglie? – disse Adja, rivolgendosi alla
donna-gatta.
– Sono Miciola – rispose quella, alzandosi in piedi.
– Anche lei si trasforma, – spiegò il Bestione, parlando al posto della
compagna.
– Allora sei Micia o Miciola, meravigliosa tra le meravigliose? – chiese Adja.
– è assolutamente micevidente che sono sia Micia che Miciola – rispose
la
donna-gatta e prese a camminare avanti e indietro, esibendosi e facendo con
piacere mostra di sé.
– Oh, ecco come stanno le cose! – aggiunse la regina, – Ma prima chi eri?
– Ero una donna, poi una gatta, poi di nuovo una donna, e ancora una volta
una gatta e così molte volte.
=== PAGINA 241 ===
– E suppongo che tu goda dell’adorazione universale? – continuò ad
interessarsi Brunilde.
– Non proprio. Prima mi amano e poi mi lasciano.
– E cosa ti è successo? Come sei finita nell’ambulanza?
– Sono stata lasciata per l’ennesima volta.
– Chi ti aveva lasciato?
– Il mio Gattone.
– Raccontaci.
– Oh, lui era così imponente, così baffuto, con una coda fantastica, striato!
Un Gatto con la G maiuscola! Come mi veniva dietro, suadente! Come mi
solleticava le orecchie con la sua coda! Come si strofinava col suo muso contro il
mio collo! E che fusa seducenti sapeva fare! E io, gattulona, ci sono cascata.
Vivevamo insieme felimiciamente e in gattarmonia, ma poi ha cominciato ad
allontanarsi da me sempre più spesso. Era entrato in contatto con alcuni
gattobandisti e aveva iniziato ad avere commerci strani con una gattobanda. Gli
accalappiagatti hanno cominciato a dargli la caccia per metterlo in gattabuia.
Allora si è rifugiato nelle gattacombe e da lì si muoveva raramente. L’ultima
volta che è venuto da me l’ha fatto per prendere tutta la sua gattaroba. Ha detto
che dove-vamo fare gattoparazione e poi gattorzio perché io non ho un aspetto.
– In che senso, non hai un aspetto? – chiese Sottomarino.
– è quello che ho detto anch’io: in che senso non ho un aspetto? Lo vedete
bene anche voi che bell’aspetto ho.
Miciola prese a camminare in tondo, mettendosi in mostra e muovendo le
mani come zampe anteriori.
– Oh sì, eccome se hai un bell’aspetto! – disse Sottomarino.
– Infatti! è assolutamente micevidente che sono di bell’aspetto. Ma lui mi ha
lasciato lo stesso! Potete immaginare che slealtà!
– Ma non hai provato ad accarezzargli il pelo e a dirgli: “Gattone mio, non
andare nelle gattacombe sennò ti prenderai un raffreddore”? – questa frase era
stata pronunciata dall’alto e in quello stesso momento – tònfete – Mucca
stramazzò a terra.
– Uhuh, ho fatto una fatica a seminarli e a nascondermi! Ho sentito la fine
=== PAGINA 242 ===
della vostra conversazione e sono rimasta ad ascoltarvi, sospesa a mezz’aria sopra
di voi. Non volevo interrompere.
– Oh, e lei chi è, mi scusi? – chiese Miciola sorpresa.
– è la nostra Mucca Arancione, – disse Bestione.
– è stata lei a depistare i vostri inseguitori! – aggiunse Sottomarino.
– Ciao-o-o-o! – sorrise Mucca.
– Ma perché mi avete fatto queste domande? Sono Miciola, salve – disse
Miciola.
– Forse mi sbaglierò ma mi sembra che Miciola viene lasciata perché Miciola
è incline a pensare solo a se stessa, – rispose Mucca.
– è vero! Lei ha proprio ragione! Come ha fatto a indovinare? Ho davvero
tale difetto, forse sono eccessivamente gattocentrica, – disse Miciola, guardando
Bestione, – Però sto cercando di correggermi.
* * *
Intanto l’ululato della sirena, che prima si sentiva solo in lontananza,
cominciava ad avvicinarsi.
– Oh, è l’ambulanza pazza! – esclamò Sottomarino, – Cosa facciamo?
– Dobbiamo nasconderci da qualche parte, – suggerì Mucca.
– Ma non possiamo nasconderci all’infinito, – disse Brunilde.
– è per causa mia che avete questi problemi, – intervenne Miciola, – Basta
correre, smettiamola! Mi occuperò io di loro.
– E come? – chiese Bestione.
– Mi sono già rimessa in sesto e ora posso difendermi da sola.
– Come? – chiese Adja, – Per quanto mi riguarda, non sarò più in grado di
dargliela a bere.
– Non permetterò a nessuno che ci facciano del male, e io stesso non mi
arrenderò! – disse Bestione, strappando il bastone dalle mani di Adja.
– Amico mio, codesto strumento dell’ultima argomentazione non si addice
al tuo aspetto raffinato, – osservò Adja.
– Se la questione si potesse risolvere con la forza, l’avrei risolta molto tempo
fa, – disse la regina, sollevando la gonna e mettendo in bella vista una spada. –
Ma non possiamo permettercelo, ci causeremmo ancora più problemi.
=== PAGINA 243 ===
Prima che avessero il tempo di finire la discussione, l’ambulanza sbucò da
dietro l’angolo e inchiodò con uno stridor di freni, senza che la sirena cessasse di
ululare. La dottora saltò fuori dalla macchina, si mise le mani sui fianchi e disse:
– Eccoli qua tutti! Vi abbiamo presi finalmente, inventori-ricercatori dei
miei stivali!
– Veramente eravamo sul punto di annunciarle la buona novella: i pazienti
sono in via di guarigione, – intervenne Adja, indicando i fuggitivi, – Il vostro
soccorso è così improvviso e improbabile che i malati dimostrano di riprendersi
immediatamente al solo sentire il beatificante ululato della vostra sirena.
La dottora socchiuse gli occhi e lo guardò imbronciata.
– Signor caro, non si dìa tanta pena a sciorinare parolone eleganti, – disse,
facendo ai suoi un segno affinchè spegnessero la sirena, – I
pazienti da soli non
guariscono, i pazienti vanno curati. E curati come si deve! Tantopiù questo zoo
che vedo qui davanti a me! Curati e guariti! Ebbene, – aggiunse, facendo un
cenno agli infermieri che si erano come materializzati in quel momento, –
prendete questi due!
Bestione, brandendo il bastone che aveva sottratto a Adja, si mise davanti a
Miciola per proteggerla col suo corpo.
– Ah, è così? – gridò la dottora, – Fate resistenza durante il compimento di
un atto d’ufficio? Adesso chiameremo i rinforzi e sistemeremo tutta la vostra
banda!
– Un attimo, – disse Miciola, comparendo da dietro la schiena di Bestione, –
La vostra gattabuia è sulla punta della mia penna. Devo dare avvio
all’eliminazione?
La dottora trascolorò improvvisamente.
– Che significa…? perché..? – disse con un fil di voce, balbettando, – Ma lei
chi sarebbe?
– Sono una scrittrice, – rispose Miciola, – scriverò e lei scomparirà.
– Scrittrice…! è una scrittrice …! – intervennero per la prima volta gli
infermieri in un sussurro, e, incespicando, arretrarono.
=== PAGINA 244 ===
– Carissima, ma perché non ce l’ha detto subito! – esclamò la dottora,
cambiando rapidamente tono di voce, – Quindi…lei si sente già meglio? E noi
che volevamo… che pensavamo a come aiutarla! Sembrava così infelice!
– Lei così ritiene? – chiese Miciola con indifferenza, giocherellando con la
sua coda, – No, sono assolutamente, miciosamente felice.
– Sì? Significa che c’è stato un errore. Ma lei deve capirci, il nostro dovere ci
obbliga! Ci occupiamo di portare i pazienti in uno stato di felicità…
– E io invece mi occupo di inventare e rimuovere personaggi. Allora, devo
avviare la vostra immediata eliminazione?
– No, no, cosa dice! Vedo che lei sta davvero meglio! E per noi è proprio ora
di andare, abbiamo fretta!
L’intero equipaggio dell’ambulanza si affrettò a prender posto nell’abitacolo.
– Un grazie maniacale da tutti noi! – gridò loro dietro Adja.
La dottora gli lanciò uno sguardo truce e sbatté la portiera. L’ambulanza si
mosse con stridore e si allontanò.
=== PAGINA 245 ===
N
CONOSCETE VOI STESSI?
on appena l’ambulanza pazza si nascose alla vista, l’intera compagnia si
fece subito intorno a Miciola e prese a farle domande.
– Sono costretto ad ammettere che tu, meraviglia delle meraviglie, hai
stupito anche me, che ormai stupito da tutti e da tutto avevo cessato di stupirmi.
– interloquì Adja.
– Come ci sei riuscita? – chiese Mucca.
– Cos’hai fatto? – chiese Sottomarino.
– Cosa intendevi, dicendo che ti occupavi di inventare, scrivere e rimuovere
personaggi? – precisò Brunilde.
– Da quando sono diventata una scrittrice, – rispose Miciola, – mi sono
convinta che ciò che viene descritto nei libri non di rado trova incarnazione nella
realtà. E nella realtà di questo posto, ancora di più. Qualunque cosa si scriva,
quasi tutto si realizza.
– In che senso “nella realtà di questo posto”? – chiese Brunilde.
– Ma voi non siete di qui? Non lo sapete? – disse Miciola sorpresa, – Oh,
beh, ma cosa sto chiedendo! Gattamente non siete di qui. E da dove venite?
La domanda, come risultò, mise in crisi tutta la compagnia.
– In che senso da dove veniamo? E da dove veniamo? – chiese a se stesso
Sottomarino.
– Beh, veniamo da dove veniamo … – disse Mucca.
– Adja, fòrmula precisamente da dove veniamo, – disse Brunilde, caduta
anch’essa in uno stato di perplessità che non desiderava dare a vedere ai
compagni.
– Ovviamente siamo di lì, – disse Adja, facendo un gesto vago. Anche lui era
disorientato.
– Mio signore, – disse Miciola, rivolgendosi a Bestione, – e tu puoi
rispondere?
=== PAGINA 246 ===
– Sì e no, – rispose pensieroso quello, – ci siamo messi in viaggio per scoprire
cos’era il coperchio che incombeva sopra di noi. Però è strano … non ricordo da
dove siamo partiti. Ho come una nebbia in testa …
– Sembra che nessuno di noi riesca a ricordarlo, – disse Brunilde, – deve
avere qualcosa a che fare con il luogo in cui ci troviamo adesso. Ce lo puoi
spiegare, Miciola?
– Io stessa non capisco bene dove mi trovo e come sono arrivata fin qui, –
rispose Miciola, – So solo che questo mondo … sembra non essere reale.
– In che senso, non reale? – chiesero tutti, stupiti.
– Beh, è così stranomorfo … come dire … Ho la sensazione di essere
capitata in uno spettacolo di marionette. Come se non esistesse di per sé ma
venisse recitato. E le persone qui, è come se non fossero reali ma fossero simili a
marionette.
– In che senso, simili a marionette? – chiese Brunilde.
– In senso letterale. Non conoscono se stessi.
– Come, non conoscono se stessi? Cosa significa? – si stupì Sotto-marino.
– Significa che non si conoscono. Sembra che siano guidati da qualcuno.
Anche i burattini del teatro delle marionette non si conoscono. Certo, si
comportano come persone normali, ma in loro c’è qualcosa che non va. Sono
pieni di sé ma non pienamente in sé…ma forse l’avrete notato anche voi.
– Oh sì, – disse Adja, – qualcosina abbiamo notato. A questo proposito
abbiamo alcune considerazioni da fare. Più precisamente, possiamo
constatare la
totale assenza di considerazione da parte loro. E sì, sono pieni di sé ma li si può
menare per il naso comunque. Anche se a volte è difficile.
– Proprio così! – confermò Miciola, – Sono fuori di sé! Se non fossi una
scrittrice avrei persino trovato difficile dar loro un nome, ma ora so che queste
non sono tanto persone quanto personaggi. Potete immaginarvelo? Come se
qualcuno li avesse inventati, qualche autore. A proposito, qui io ho anche
incontrato i miei personaggi. è stata un’esperienza decisamente scioccante! Ma ve
la racconto dopo.
– Non vorrei sembrare scortese, – intervenne Mucca. – Ma, Miciola, non ti
=== PAGINA 247 ===
sembra che anche tu non sia troppo giusta? Appena un pochino.
– Lei allude a queste? – Miciola si toccò le orecchie e la coda.
– Non solo. Hai un modo di esprimerti che non è del tutto usuale. E anche
il tuo modo di fare, scusa se te lo dico, è piuttosto singolare.
– Il mio modo di fare e le mie maniere sono assolutamente gattesche, sono
d’accordo. Ma c’è poco da fare, questa è la mia natura.
– Lasciamo perdere le nostre nature, – disse Brunilda. – tutti noi abbiamo,
per usare un eufemismo, nature esotiche. Piuttosto, spiegaci un po’ meglio.
Perché queste persone non conoscono se stesse? Cosa significa?
– Ve l’ho già detto, sono come incoscienti. Agiscono apparentemente in
modo cosciente ma non sono consapevoli di sé e non si rendono conto di ciò che
fanno. Quasi fossero guidati, come burattini.
– È molto strano.
– Non solo strano ma persino inquietante. Pongo a tutti qui questa
domanda: “Conoscete voi stessi?”
– A che pro?
– Per trovare almeno uno in sé.
– Beh, e l’hai trovato?
– No, qui non ce ne sono. Voi siete i primi.
– E cosa ti rispondono?
– Niente. Evitano in tutti i modi una risposta diretta. Non solo, ma
rimangono molto infastiditi e si arrabbiano.
– Perché non fai a noi questa domanda? – continuava a chiedere Brunilde
con visibile preoccupazione.
– Ma…voi conoscete voi stessi, non è vero? Ho subito intuito che voi non
eravate come quelli. Inoltre, io e il mio signore ci conosciamo da molto tempo.
– è proprio questo che mi preoccupa. Ad essere onesta, per qualche motivo
non posso rispondere alla tua domanda.
– Cosa intende dire! In che senso non può? – disse Miciola, e restò di sasso
con la bocca aperta.
– Adja, dimmi un po’. Tu conosci te stesso? – chiese Brunilde.
– Sua Maestà, temo di essere scambiato per un personaggio, ma, ad essere
=== PAGINA 248 ===
sincero, vorrei anch’io schivare la risposta.
Ci fu un momento di silenzio. Adja, che aveva la reputazione di essere uno
dalla parola facile, si ritrovava in imbarazzo forse per la prima volta.
– Allora, non sono sola. E tu, Sottomarino, conosci te stesso?
– Come non potrei conoscermi? Certo che mi conosco!
– E cosa sai di te?
– Sono Sottomarino Giallo!
– Ed è tutto?
– Oh, sì, mi sembra che sia tutto …
– E tu, Mucca?
– Ci sto già pensando.
– Aspettate-aspettate! Ecco, ora ricordo! – Sottomarino scalpitò un po’ ma
poi si impensierì e tacque. Anche Mucca stava come impietrita. Fu allora che
avvenne una nuova trasformazione, ma questa volta proprio
con loro due. Al
cospetto di tutti, Mucca si trasformò in una bella ragazza grassoccia con i capelli
rossi, con un vestito arancione al ginocchio sopra un paio di scarpe nere e un po’
kitsch
, e giri di grosse perle blu intorno al collo e alle braccia. Delle ali non si
vedeva nemmeno l’ombra. Sottomarino, invece, era diventato una bionda
dall’aspetto frivolo, strizzata in un tailleur pantalone di colore giallo e con gli
stessi stivaletti arancioni che aveva prima. Le due neotrasformate ragazze si
guardarono sbalordite e lo stesso fecero gli altri. Nonostante fossero cambiate in
modo radicale, erano sempre loro, le inconfondibilmente riconoscibili Mucca
Arancione e Sottomarino Giallo.
– Bene, – disse Brunilde, rompendo il silenzio generale, – Adesso abbiamo
quattro mutanti. Congratulazioni!
– Oh, non ci posso credere! – esclamò Sottomarino, – Pizzicatemi!
Adja non perse tempo a soddisfare immediatamente la richiesta.
– Ahia! Mi hai fatto male!
– L’hai chiesto tu! Però così hai veramente un bell’aspetto, giuro! Chi altro
ha bisogno di un pizzicotto? Mah, forse io stesso.
– La cosa strana è che per qualche motivo non sono molto sorpresa, – disse
Mucca, – Mi sembra che sapessi qualcosa del genere su di me … o in qualche
modo me l’immaginavo … boh, non lo so nemmeno io.
=== PAGINA 249 ===
– Quindi lo sai o non lo sai? – le chiese Brunilde.
– No, non posso dire con certezza di sapere. Non ricordo il passato, ma non
capisco il presente.
– E tu, Bestione, chiedo a te. Conosci te stesso?
– Sì e no, mia regina, – rispose finalmente Bestione, che fino a quel
momento era rimasto in silenzio.
– Da te l’abbiamo già sentito dire. Cosa significa il tuo “sì e no”?
– Ci sono state molte trasformazioni nella mia vita, me le ricordo tutte, ma
ora mi sento come se fossi nuovamente rinato. Più precisamente,
non rinato, ma
comparso. Una strana sensazione. Mi sembra allo stesso tempo di conoscere me
stesso e di non conoscermi.
– E gli altri? Raccontate, come vi sentite? – chiese Miciola.
– Io personalmente mi sento un foglio bianco, – disse la regina. – So solo di
essere la regina Brunilde, ma non so nient’altro di me stessa. E non ricordo
nemmeno il momento in cui è successo, il momento in cui ho smesso di sapere.
– Ecco! A me è successa la stessa cosa! – esclamò Sottomarino, – come se
fossi apparsa solo qui e ora, ma senza che io capisca da dove.
– Tutto quello che so è che sono io, – disse Mucca, – ma non mi sembra di
sapere altro.
– Allora, – riassunse Brunilde, – facciamo il punto della situazione. Ecco
quello che abbiamo: chi siamo e da dove veniamo, non lo sappiamo. Ma
sappiamo perché ci siamo messi in cammino. Il nostro fine era il coperchio,
giusto?
– Sì, sì!
– Vogliamo scoprire cos’ è e perché è lì. Inoltre, tre di noi hanno subito
trasformazioni. Se non sbaglio, con le sembianze originali siamo rimasti solo io e
Adja. La mia spada e tutto il resto è con me.
Toccò l’arma nascosta sotto la gonna. La regina portava un abito medievale
di lino grezzo, aveva i capelli biondi raccolti in una treccia e in testa un cerchiello
piatto d’oro. E anche Adja era sempre lo stesso. Verde come Shrek, e insaccato in
una sorta di cocolla informe dello stesso colore. Aveva l’aspetto di un barbaro,
=== PAGINA 250 ===
con l’unica differenza che portava sempre gli occhiali da sole. Sottomarino,
mentre erano in cammino, lo sgridava sempre e gli diceva: “Ma togliti quegli
occhiali, idiota! Non vedi che il sole è coperto dal coperchio?!”. E lui in risposta
ribatteva: “Lo splendore degli occhi miei, di luce portatori, accecherebbe voi,
impotenti vagabondi nelle tenebre, e ciò non è da farsi”. E il loro dialogo
continuava: “Con ‘sti occhiali sembri proprio un idiota!”
– “Ma un autorevole
idiota, intendiamoci bene.” – “E perché mai indossi questa stupida cocolla? Ti
atteggi a fare l’Osho della situazione?” – “Una sola cosa posso dire umilmente in
risposta: parlare con me vi offre un magico momento di illuminazione, ed è un
grande onore per voi, aggiungo.” – “Ma va’ al diavolo!”
– E la tua eloquenza, Adja, ce l’hai ancora con te? – gli chiese Brunilde.
– Di ciò oserei nutrire speranza, Sua Maestà.
– Bene. Rimane in piedi la questione principale: come possiamo riprenderci
ciò che non sappiamo di noi stessi?
– Ma io vi conosco! – dichiarò Miciola.
– Come fai a conoscerci?
– Di voi ho letto. Lei, Sua Maestà, è una leggenda vivente. Anche Mucca e
Sottomarino sono personaggi famosi. In quanto al mio signore, lo conosco
dall’inizio dei tempi. Solo del rispettabile Adja non ho avuto prima l’onore di
fare la conoscenza.
– Ciò perché la mia fama segue modestamente la mia persona senza osare
superarla, – constatò Adja.
– Ciò significa che anche noi non siamo reali? – domandò Brunilde.
– No, è assolutamente micevidente che voi siete reali! – rispose Miciola.
– Ma secondo la tua versione noi saremmo personaggi…
– Siete reali, perché siete in grado di porvi domande e siete consapevoli di
voi stessi. Cioè, potete dire che “io sono io”. Quindi non siete personaggi, ma
individui.
– Ma riguardo ai personaggi che abbiamo incontrato qui, ricordo che hai
detto che li avresti scritti e sarebbero spariti. Come avviene tutto questo?
– è semplice. Quando crei le loro immagini in un libro, essi si
materializzano. E quando li cancelli dalla tua trama, essi vengono eliminati,
lasciano la scena dell’azione. Questa è la miciorealtà di qui.
=== PAGINA 251 ===
– Peeeerò! – esclamò Sottomarino, – Ma puoi cancellare anche noi?
– Oh, ma come potete pensarlo! Vi voglio immiciamente bene. Al contrario,
mi piacerebbe molto chiedervi di accettarmi nella vostra compagnia. Il coperchio
preoccupa anche me.
– Perché non puoi semplicemente scrivere che il coperchio è scomparso? –
chiese Mucca.
– Ho già provato a farlo, ma non funziona. Con la realtà è tutto molto più
complicato, non è come con i personaggi. Allora mi prendete con voi?
– Ma certo. Certo che prendiamo questa Micia, questa bella Miciola. Sarai la
nostra Micia-Miciola, – disse Adja.
– Adja, da quando in qua sei tu a dare ordini? – obiettò Brunilde.
– Sua Maestà, mi scuso e resto umilmente al vostro servizio.
– Mia regina, – intervenne Bestione, – anch’io te lo chiedo.
– Anch’ io! – disse Mucca.
– E io! – disse Sottomarino.
La regina si fermò a riflettere.
– Vi sarò davvero utile! – continuò Miciola, – Potrò essere la vostra
esplogattrice, per esempio.
– Chi? – chiese Brunilde.
– Potrei occuparmi di micionaggio, partecipare a operazioni di
investimiciazione, potrei indagattare e persino aggattare qualcuno all’occorrenza.
– In che senso, aggattare? – chiese Brunilde, scoppiando in una risata.
– Intendevo dire azzampare, stordire, affabulare o far girare la testa.
– Non ho dubbi che tu possa farlo. L’importante è che tutto ciò
non venga
diretto contro di noi, soprattutto per quanto riguarda “far girare la testa”, – disse
Brunilde, guardando di traverso Bestione.
– Ma certo, è fuori discussione! Il mio signore mi conosce, io sono innocua.
Persino all’eliminazione dei miei personaggi ricorro solo in ultima istanza,
figuriamoci degli altri. La mia etica professionale non me lo permette. Per non
parlare poi delle persone.
– Allora qual è la tua decisione, mia regina? – chiese Bestione.
– Sì, prenderemo Miciola con noi, – sentenziò la regina.
=== PAGINA 252 ===
– Evviva! – gridò Mucca.
– Urrà-urrà! – gridò Sottomarino.
– Benvenuta nella nostra squadra, – disse Adja.
– Grazie! – rispose Miciola, tutta contenta. è semplicemente gattastico! Però
non abbandonatemi, d’accordo?
– Non ti abbandoneremo! – la rassicurò Bestione.
– Adesso dobbiamo pensare ai nostri prossimi passi, – disse Brunilde.
– Se Sua Maestà permette, avanzerei una proposta, – intervenne Adja.
– Quale?
– Tanto per cominciare non sarebbe male mettere qualcosa sotto i denti.
– So che c’è un bar nelle vicinanze, – disse Miciola.
– Guidaci.
E tutti seguirono Miciola.
=== PAGINA 253 ===
M
LA SURREALTÀ
iciola, in testa al corteo, si muoveva con andatura felina, scodinzolando e
muovendo le “zampe anteriori”. Bestione le si era fatto accanto.
– Ecco chi sei diventata! Da quella volta sei cambiata parecchio.
– E anche tu, mio signore.
– Sono un po’ imbarazzato per quello che è successo allora e per quello che
sta succedendo adesso.
– Anch’io, mio signore.
– Però tu mi parli, come prima, con poche parole e a modo tuo.
– Per te, mio signore, sono rimasta la stessa.
– Eppure adesso siamo diversi. Entrambi abbiamo avuto molte esperienze,
probabilmente.
– Sì, e abbiamo tante cose da dirci.
– Per questo avremo ancora tempo.
– Mucca, e adesso come ti senti, senza ali? – chiese Sottomarino, – Oh,
scusa. Posso ancora chiamarti così? Non si addice al tuo aspetto attuale.
– Perché no? E il tuo nome si addice al tuo aspetto di adesso? – rispose
Mucca, – Sei Sottomarino o no?
– Sì, sono Sottomarino!
– Vedi? E io sono Mucca. In quale altro modo potremmo chiamarci a
vicenda, sebbene non conosciamo nemmeno noi stesse? Per quanto riguarda le
ali, chissà perché, ma mi sembra di poter ancora ritrasformarmi in quella di
prima. Ancora non so come, ma sento che posso.
– Anch’io ho la stessa sensazione. Sarebbe bello imparare a farlo a
piacimento.
– E tu, Bestione, – chiese Brunilde, – non pensi di ritornare ad essere
Bestione Irsuto?
– A te piacerebbe, mia regina?
– No. Resta così come sei.
=== PAGINA 254 ===
– Allora ai tuoi comandi, mia regina.
– Resta così-resta così ! – gridò Sottomarino.
– Non avremmo mai immaginato che Bestione potesse essere così attraente,
– aggiunse Mucca.
– Anche voi siete diventate niente male. Ma anche prima eravate niente
male.
– Però! Questo “niente male” uscito dalle labbra del nostro laconico amico
risuona decisamente come uno squisito complimento, – disse Adja.
– Grazie-grazie! – risposero Mucca e Sottomarino con piglio civet-tuolo.
– Anche lui prima non era niente male, – disse Miciola, – intendo dire
allora, quando il mio signore rivestiva le sue prime sembianze e vivevamo nella
caverna. E io, mio signore, anch’io non ero niente male allora?
– Sì, Miciola, – rispose Bestione, come sempre avaro di parole.
– E adesso? E adesso? – continuava a interrogarlo Miciola.
– Anche adesso lo sei. Ma perché mi chiami “mio signore”?
– Non posso fare altrimenti! Ci sono abituata! Non so, è un mio gattismo.
Gli amici non avevano capito bene cosa lei intendesse con la parola
“gattismo” ma non era più così importante perché nel frattempo erano già
arrivati alla soglia di un edificio che portava l’insegna “Caffè”. All’interno del
locale era seduto un pubblico poco numeroso ma variegato. Quando la nostra
compagnia fece il suo ingresso, gli avventori si erano girati per guardarli e
l’avevano fatto sincronicamente e con sguardo sospettoso. All’inizio avevano
squadrato i nuovi arrivati per un po’, come di solito accade quando estranei
entrano in un ambiente
dove tutti si conoscono. Dopo poco, però, ognuno era
ritornato alla propria occupazione: alcuni avevano ripreso a mangiare, altri a bere
e solo di tanto in tanto lanciavano un’occhiata ai nuovi venuti, bisbigliando tra
loro di qualcosa.
La nostra compagnia, trovato un tavolo libero con un numero sufficiente di
sedie, si sedette. Mentre attendevano, cercavano di controllare la situazione e
guardare a loro volta gli altri visitatori ma con opportuna discrezione, evitando
di torcere la testa in modo troppo esagerato. Benchè nel locale non si notasse
nulla di particolare, si coglieva tuttavia una certa stranezza nelle persone e
nell’ambiente, una sorta di inappropriatezza. I nostri amici non ebbero il tempo
=== PAGINA 255 ===
di formulare in che cosa precisamente consistesse tale inappropriatezza perché
l’attesa non durò a lungo. Una cameriera dall’aspetto poco amichevole si stava
già dirigendo verso il loro tavolo.
Indossava un’uniforme blu con un grembiule bianco su cui campeggiava a
caratteri cubitali la scritta: “Cos’altro ancora?”. Con una mano teneva un
taccuino e con l’altra si tirava dietro un airone, tenendolo per il becco. Il povero
uccello, trattenuto in quella posizione, non aveva altra scelta che seguire
ubbidientemente la sua guida e le zampettava dietro frettolosamente.
Presentandosi così al tavolo della compagnia, la cameriera disse con fare
svogliato:
– Svolite?
15
– Signora, noi non svogliamo ma vogliamo mangiare un boccone o, per dirla
in altri termini, desinare, – disse Adja.
– è proprio quello che vi sto chiedendo, e per il momento in modo ancora
gentile: svolite?
– Per il momento? – sussultarono gli ospiti.
D’un tratto al loro tavolo si fiondò un signore dall’aspetto eccentrico, vestito
di un mantello di foggia latinoamericana. Era chiaro che aveva ascoltato la
conversazione, anche se non avrebbe dovuto, e si intromise dicendo:
– Vi dirò di più! Se voi foste stati in Honduras sapreste che lì non fanno
tante cerimonie!
La cameriera tuttavia non lo badò e lo scacciò agitando il suo taccuino, come
se fosse una mosca fastidiosa. Quello si allontanò.
– Va bene, – disse Miciola, – Per me un coffea senza gatteina.
– Oh! – esclamò Adja, – E allora per me dell’alcol senza alcolina.
– Per me del latte senza via lattea, – scherzò Mucca.
– E per me dell’acqua senza l’acquario, – fece eco Sottomarino.
– Bene, – disse la cameriera, – Non serviamo coffea, e nemmeno il resto
delle bevande.
– Come mai non servite coffea? – esclamò Miciola sorpresa, – Dopotutto, il
vostro locale porta l’insegna “Caffè”?
– Esatto, – ribatté la cameriera, – Se ci chiamassimo “coffea”, allora
=== PAGINA 256 ===
serviremmo coffea. Invece potete uscire fuori e leggere sillaba per sillaba, è
scritto: “Caf-fè”.
– E allora cos’avete? Caffè? – chiese Miciola.
– Una tale bevanda non esiste
16
, per vostra informazione, – informò la
cameriera, – Possiamo offrirvi il nostro cocktail della casa.
– E com’è?
La domanda attirò al tavolo dei nostri amici un altro personaggio, questa
volta una signora malconcia ma pretenziosamente avviluppata in un lungo boa
di piume. In un accesso di esaltazione la donna cominciò a declamare:
– è una bevanda divina, divina! La adoro! La adoro da impazzire! Da
impazzire!
Di nuovo la cameriera con fare irritato sventolò il suo taccuino contro la
signora e questa dovette ritirarsi.
– Allora, ordinate o no?
– Rispettabile signora, – disse Adja, – ehm, mi scusi, come posso rivolgermi
a lei …
– Sono una stevardessa, – rispose la cameriera con arroganza.
– Aha… va bene. Allora ci azzarderemo a ordinare il cocktail che lei
propone.
– Bene, – disse la stevardessa, – allora prendo nota.
Tirò fuori di tasca una matita, la ficcò nel becco dell’airone, la strinse con la
mano e cominciò a scrivere diligentemente sul suo taccuino: “Cocktail”.
L’uccello pigolò pietosamente, ma non osò opporre resistenza. I nostri amici
assistettero alla sofisticata procedura in solenne silenzio. Alla fine, Adja decise di
fare una domanda:
– Signorina … uh-uh, rispettabile stevardessa, ma perché mai tormenta
l’uccello?
– Così deve essere, – rispose quella bruscamente. Poi indicò con un gesto la
scritta sul suo grembiule.
– Cosa? – chiese Adja, inarcando le sopracciglia e togliendosi addirittura gli
occhiali per la sorpresa.
– Ecco la domanda che sono ormai stufa di porre costantemente e
=== PAGINA 257 ===
incessantemente. Leggetevela da soli.
I nostri erano già pronti a manifestare la loro indignazione ma Adja li
interruppe, prendendo su di sé l’iniziativa:
– Gentilissima, vorremmo prima conoscere il menu, con il suo permesso.
– Non abbiamo un menu. Non lo teniamo.
– è così? E allora come faremo l’ordine?
– O fate l’ordine o non lo fate. E per richieste speciali esistono listini prezzi
separati.
– Per quali mai richieste speciali?
– Quando le farete, lo scoprirete.
– Tutto chiaro. Va bene, ribadisco, intanto rischiamo con il cocktail.
La cameriera si voltò silenziosamente e si diresse verso il bar, trascinando
dietro di sé l’uccello. Non appena quella si allontanò, al tavolo si avvicinò un
terzo personaggio, un vecchietto dall’aspetto giovanile, vestito di una tuta
sportiva. Il nuovo venuto disse:
– Voi ragazzi siete amanti del rischio! L’ho capito subito! Voi ed io
dobbiamo organizzare una corsa! Decisamente!
– Quale corsa? – chiese Adja, rispondendo per tutti, poiché gli altri non
sapevano cosa dire.
– Una competizione, una gara, una corsa vivace! Magari ad ostacoli! Sì, una
gara con gli ostacoli sarà ancora meglio! Mette subito in moto! Decisamente!
Decisamente!
– E io vi dirò ancor di più! – disse il già noto signore col mantello, accorso di
nuovo al tavolo per unirsi alla conversazione – Dovreste assolutamente visitare
l’Honduras! Non siete mai stati in Honduras? Oh, è un paese molto
rinvigorente! Appena scendete dall’aereo vi prendono i documenti e vi mettono
subito in prigione e solo dopo studiano il vostro caso! Possiamo andarci adesso!
Subito!
– Ma prima dobbiamo organizzare la gara di corsa! Decisamente! Una gara
molto vivace! – insisteva il vecchio.
– Fermi, aspettate un attimo! – intervenne la dama col boa, anch’essa
aggiuntasi al gruppo – Prima devono bere il nostro cocktail! è una bevanda
sbalorditiva! Da impazzire! Da impazzire!
=== PAGINA 258 ===
Non si sa quanto tempo ancora sarebbe durato questo baccano se a un certo
punto non fosse intervenuta la regina. Ella si alzò, lanciò uno sguardo
minaccioso agli impiastri attaccati al loro tavolo e, senza dire una parola, con un
gesto imperioso ordinò loro di andarsene. Quelli
non ci pensarono due volte e si
allontanarano continuando a ripetere ognuno il proprio mantra: “Da impazzire!
Da impazzire! Honduras! Facciamo una gara!”. Poi, però, arrivati ai loro tavoli,
finirono per sedersi e calmarsi.
La gentilissima stevardessa non si fece attendere a lungo. Arrivò al tavolo,
portando con una mano un vassoio su cui stavano sei bicchieri alti, e con l’altra
tenendo ancora il povero airone per il becco. Dopo aver disposto i bicchieri
cominciò a giocare con il vassoio, senza lasciare andare l’uccello.
Dai bicchieri, riempiti di un liquido verdastro, fuoriuscivano, come di prassi
in questi casi, cannucce, ombrellini colorati e spicchi di agrumi. Ma oltre a
questi soliti dettagli il cocktail ne presentava uno singolare, diciamo, per usare
un eufemismo, un attributo inaspettato che mise sotto choc l’intera nostra
compagnia.
All’interno dei bicchieri, aggrappate al bordo con le zampe anteriori, c’erano
delle rane vive che per di più ogni tanto aprivano la bocca come a voler dire
qualcosa. Fu solo ora che la nostra squadra si accorse che anche nei bicchieri dei
clienti agli altri tavoli c’era la stessa cosa.
– Mi scusi, – chiese Adja, trattenendosi a malapena, – e questo perché ?!
– Le rane hanno zampette simili a pinne, – rispose la cameriera – ed è molto
pratico usarle per mescolare il cocktail.
– Mescolarlo con le zampe delle rane?! – esclamò Adja al massimo dello
stupore sebbene a suo tempo si fosse vantato di non lasciarsi sorprendere più da
nulla, – Ma non sarebbe più facile portarci dei cucchiaini? Queste ranette sono,
ovviamente, anfibi adorabili ma hanno zampine morbide e scomode per
sopperire allo scopo e in più sono vive!
– Perché? Lei forse le voleva bollite? Si cucini da solo le sue rane se ci tiene
tanto!
– Mah, mi scusi, è sicura che valga la pena mescolare il cocktail? E come si
immagina questa operazione?
=== PAGINA 259 ===
Dai tavoli vicini stavano già per accorrere le vecchie conoscenze per rendersi
disponibili con i loro preziosi consigli, ma la regina le fermò con un gesto
brusco.
– Il cocktail deve essere mescolato prima di essere consumato, – interruppe la
cameriera, – Queste sono le regole del locale. I visitatori devono saperlo. Anche
se, per voi, sono pronta ad essere accondiscendente, visto che, com’è evidente,
siete dei forestieri – disse, dimostrando di addolcirsi un po’.
– Oh, la preghiamo, sia accondiscendente! – disse Adja, non osando esibirsi
in una tirata più lunga per non provocare l’ennesima manifestazione di
irritazione della stevardessa.
– Non c’è niente di più facile. Non vedete? Sul tavolo c’è un set di
stuzzicadenti. Dovete solleticare l’addome della rana con uno stuzzicadenti, lei
inizierà a tirar su le zampette posteriori e così facendo finirà per mescolare il
cocktail.
– Affascinante! Meraviglioso! – esclamò Adja.
Gli altri membri della compagnia preferirono tacere, ma il loro stato
d’animo era tradito da una mimica assai espressiva. La regina, fuori di sé
dall’indignazione, era già pronta ad alzarsi e ad andarsene, ma Mucca le sussurrò:
– Sua Maestà, pazientiamo ancora un po’. Aspettiamo, vediamo cosa
succederà dopo.
– Gentile stevardessa – continuò Adja, – è possibile sapere cos’altro possiamo
ordinare?
– Vedo che va già meglio. Iniziate a imparare le lezioni, – rispose la
cameriera con indulgenza, indicando il suo grembiule, – potete fare un ordine.
– E cosa esattamente? Che cosa possiamo ordinare di concreto?
– Ripeto, o fate un ordine oppure non lo fate. E potrete mangiare quello che
vorrete.
– Ma come possiamo volere, se non sappiamo cosa ci viene offerto?
– Allora, fate un ordine o no? – chiese la cameriera, cominciando a perdere la
pazienza di nuovo.
– Mau. Sì, lo facciamo – disse Miciola, decidendo di rispondere per tutti.
– Allora prendo nota.
=== PAGINA 260 ===
La cameriera con il suo solito movimento si tolse di tasca la matita e,
infilandola nel becco dell’airone, cominciò a scrivere sul taccuino la parola
“Ordine”.
– Avrei ancora un’altra domanda da farle, se lei permette – disse Adja.
– Sì?
– Ma perché la procedura di registrazione degli ordini è così complicata? Che
c’entra l’uccello?
– Già, che c’entra? è veramente una gattèstia, povero animale! – esplose
Miciola.
– Non possiamo mica dargli da mangiare a sbafo. Anche l’uccello deve
lavorare! Che si dia da fare anche lui.
– Lei si sbaglia di grosso, mia cara. L’uccello non le deve nulla. Lo lasci
andare e lui troverà da solo di che nutrirsi, – disse Adja.
– Eccole qui le richieste speciali! Sono arrivate! – si rianimo’ la cameriera, –
Quindi lei insiste perché io lasci andare l’airone?
– Sono costretto ad ammettere che insisto.
– Prego. Paghi da listino e l’airone sarà libero.
La cameriera gettò un pezzo di carta sul tavolo e indicò col dito la cifra.
– Davvero? – si stupì nuovamente Adja, – Beh …
Adja tirò fuori un portafoglio dalla tasca, contò l’importo richiesto
e lo porse
alla cameriera. Quella prese i soldi e alla fine rilasciò l’uccello. L’airone spalancò
il becco senza tuttavia osare muoversi dal posto.
– Ecco, to’, uccellino, prendi questa ranetta, – disse Adja, togliendo dal
bordo del suo bicchiere la rana e introducendola nel becco aperto dell’airone, –
Sei libero!
L’uccello inghiottì la rana, sbattacchiò le ali e corse verso l’uscita. Per fortuna
la porta era aperta.
– Se avete altri desideri speciali, prego, sono qui, – disse la cameriera
allontanandosi, per andare a eseguire un ordine imprecisato.
Rimasti soli i nostri amici tirarono un sospiro di sollievo.
– Ben fatto, Adja! – esclamò Sottomarino.
– Un’azione nobile, – aggiunse Bestione.
– Io non ci sarei arrivata, – disse Mucca.
=== PAGINA 261 ===
– Richieste speciali, le chiamano? è così che sgattolano i soldi dei clienti! –
esclamò Miciola.
– Chissà cos’altro ci aspetta, – concluse Adja.
– Miciola, non ho capito…ma non eri stata qui prima d’ora? – chiese
Brunilde. – Avevi detto di conoscere questo caffè.
– Sapevo che era qui ma non c’ero mai stata.
Gli amici non toccarono i cocktail ma non dovettero aspettare ancora a
lungo. La cameriera tornò con le posate e i piatti vuoti, li dispose sul tavolo e si
mise in posizione di attesa.
– Avete altre richieste speciali?
– Per il momento no, mia cara, – disse Adja, – Siamo solo in trepidante
attesa del nostro ordine.
– è già di fronte a voi.
– In che senso? Davanti a noi ci sono solo piatti vuoti?
– L’ordine è stato evaso. Cos’altro volete?
– Vorremmo semplicemente mangiare, con il suo permesso.
– Beh, allora cominciate.
– Cominciare cosa? Mangiare il vuoto?
– Ve l’ho già detto, cominciate!
Adja, ormai stanco di stupirsi, prese in mano la forchetta e il coltello e solo
per amore di esperimento toccò il piatto. In quel momento sul piatto si
materializzò un grosso pezzo di carne, il suo cibo preferito. Ne tagliò una fettina,
la assaggiò, la inghiottì, si tolse gli occhiali e lanciò a tutti uno sguardo
significativo. Gli altri seguirono il suo esempio e trovarono nei loro piatti i loro
cibi preferiti, ognuno il proprio. Tutti si astennero prudentemente dal
commentare e continuarono a mangiare. La cameriera intanto, dopo aver alzato
gli occhi al cielo ed essersi trattenuta dal fare il tipico giro di dito sulla tempia
per indicare i matti, si voltò silenziosamente e si allontanò.
– Caspita, che bontà! – si limitò a dire Adja dopo aver finito il suo pasto, –
Non sarebbe male berci su qualcosa.
– Che ne pensi del cocktail della casa? – gli chiese ironicamente
Sottomarino, – Altro qui non danno.
=== PAGINA 262 ===
– No, ho un’altra idea…voglio testare una delle mie ipotesi. – disse Adja e
chiamò la cameriera.
– Gentilissima, è possibile chiedere sei bicchieri vuoti?
Quella ridacchiò, si allontanò e tornò con un vassoio. Quindi, senza proferir
parola, mise i bicchieri davanti agli ospiti e si fermò davanti al tavolo, con le
mani sui fianchi. Adja prese il bicchiere e vi si avvicinò prudentemente con le
labbra. Il bicchiere venne immediatamente riempito da una bevanda che Adja
bevve volentieri fino in fondo. Gli altri seguirono il suo esempio.
– Grazie, – disse Adja.
– Grazie mille! – aggiunse Sottomarino.
– E adesso il conto, per favore, – disse Brunilde.
La cameriera portò il conto e la regina pagò, lasciando persino una lauta
mancia. Sembrava che questa volta tutto stesse andando per il
verso giusto, senza
sorprese, e non restasse che alzarsi da tavola e andarsene. Ma Miciola fermò tutti
con un gesto della zampa, si rivolse alla cameriera e le pose la domanda che le
stava tanto a cuore:
– Mi dica, ma lei conosce se stessa?
– Che cosa vorrebbe dire con questo? – rispose quella, in tono diffidente.
– Le sembra di interpretare il ruolo di qualcun altro o che qualcuno
interpreti il suo?
– Lei ha forse intenzione di insultarmi?
– Ma no! Vogliamo solo sapere se lei è davvero lei?
– No, vedo invece che vuole insultarmi.
– Nient’affatto, non ne abbiamo il minimo desiderio, gentilissima, –
intervenne Adja, – Siamo solo curiosi ed esclusivamente per il più profondo
rispetto che abbiamo verso di lei.
– Non ho niente contro gli insulti, anzi, rientrano nella categoria delle
richieste speciali. Noi in generale cerchiamo di soddisfare tutti i desideri dei
clienti. Ecco il listino prezzi, potete darci un’occhiata.
Gli ospiti guardarono con curiosità il listino, che presentava un elenco di
insulti e parolacce di ogni sorta, ognuno con un suo prezzo.
=== PAGINA 263 ===
– Devo solo avvertirvi che dovrete pagare anche per la mia maleducazione
corrisposta. Questo fa parte dei nostri servizi, tutto rigorosamente da listino
prezzi.
– Ma no, cara stevardessa, – spiegò Miciola, – le portiamo un gattofondo
rispetto e non abbiamo alcuna intenzione di litigare con lei! Le chiediamo
semplicemente di dire “Io sono io”-– Questo insulto non è incluso nella lista, ma
l’aggiungo ora, – rispose la cameriera, prendendo in mano la matita con fare
risoluto.
– Ma no, questo non è un insulto! è il nostro gioco. Ora ognuno di noi dirà
“Io sono io”, e poi lo dirà lei ed ecco tutto!
La cameriera si fece ancora più diffidente ma non le diedero il tempo
di
riprendersi. A ruota, ognuno dei nostri amici cominciò a dire: “Io sono io”.
Fecero appena in tempo a finire il giro che accadde una cosa incredibile. La
cameriera, senza avere il tempo di aprir bocca per pronunciare la fatidica frase, si
bloccò a mezzo movimento e restò impietrita. Il suo viso e le sue mani si
ricoprirono di una patina di cera e lei si trasformò letteralmente in una statua di
cera.
Gli amici, inorriditi, restarono anch’essi di stucco per lo stupore. Dopo
essersi ripresi si guardarono intorno. Ovunque regnava la stessa scena di
immobilità. Le persone, o meglio, i loro manichini, giacché avevano tutti volti di
cera privi di vita, si erano pietrificati in pose innaturali, come se fossero stati
immortalati in un inatteso fermo immagine.
Superato lo stato di massimo shock, i nostri presero a vagare confusi da un
tavolo all’altro, toccando con attenzione i manichini.
– Ehi, voi?!
Ma quelli non rispondevano, non reagivano in alcun modo. Fuori in strada
trovarono una situazione simile: le auto e i passanti sembravano raggelati. Ogni
cosa d’intorno sembrava pietrificata e solo i nostri amici erano rimasti vivi in
mezzo a quello strano mondo senza vita.
=== PAGINA 264 ===
– O
LO SCRITTORE IMPAZZITO
h, che sta succedendo, oh, che sta succedendo?! Oh, cosa sta accadendo,
oh, cosa sta accadendo? – esclamò Sotto-marino.
– Qualcuno ha mai visto qualcosa del genere? – chiese Mucca.
– Mai incontrato niente di simile in nessuna delle mie vite, – rispose
Bestione
– Mau! Ho pur detto che questo mondo non è reale! E le persone qui non
sono reali, sono come marionette! – aggiunse Miciola.
– Ma erano reali solo poco fa, per quanto fossero effettivamente strane, –
disse Adja, – Comunque il cibo nel mio stomaco sembra del tutto naturale e
normale.
– Miciola, mi sa che la tua domanda li ha accoppati, come del resto avevi
promesso – notò Brunilde.
– Non io da sola, tutti noi li abbiamo accoppati! – obiettò Miciola, –
Ricordate com’è successo: tutti noi, uno per uno, abbiamo detto “io sono io”, e
dopo che l’ultimo di noi l’ha detto loro si sono pietrificati.
– Pietrificati è dir poco, – disse Adja, – si sono letteralmente trasformati in
manichini di cera, in copie esatte di loro stessi.
– Sì, la domanda di Miciola “Conosci te stessa?” qui non c’entra niente, –
intervenne Bestione in difesa della sua compagna, – Dopo che lei l’ha fatta non è
successo nulla, tranne forse una specie di sconcerto da parte della cameriera.
Sembrava non capirne il significato. E inoltre non ha capito cosa significasse “io
sono io”.
– Oh, amico mio, questa è la prima volta che sento da te una spiegazione
così dettagliata, – disse Adja, – E percepisco anche che nelle tue parole, non so
bene dove, si cela la chiave del mistero..
– Ecco il punto! Perché non capiscono la domanda e perché non possono
pronunciare questa frase elementare: “Io sono io”?
=== PAGINA 265 ===
– Però tu alla cameriera hai fatto un’altra domanda, una domanda che l’ha
completamente spiazzata e il cui significato nemmeno io ho colto subito, – disse
Brunilde. – Ti ricordi? Le hai chiesto: “Le sembra di interpretare il ruolo di
qualcun altro o che qualcuno interpreti il suo?” Cosa intendevi dire con questo?
– Fin dall’inizio vi ho detto che tutte queste persone mi ricordano delle
marionette. è come se non fossero loro a muoversi da sole, come se qualcuno o
qualcosa le guidasse.
– La questione è davvero interessante, persino filosofica, – disse Adja, –
Forse, se troveremo una risposta, scopriremo chi è questa gente e cosa succede in
questo posto. A ben pensarci, però, questa domanda si può porre a ogni persona
reale.
– Adja, e se facessero a te una domanda del genere? – chiese Sotto-marino.
– Beh, ci penserei per bene. E non sono sicuro di poter essere in grado di
rispondere.
– E tu, Miciola, non ti consideri una marionetta? – chiese Brunilde, – No,
non lo dico per offenderti, vedo che non sei così, che sei reale. Però non
capisco…. perché sei qui? Come ci sei capitata? Da dove venivi?
– Non lo so, non mi ricordo. Dopotutto, anche voi non sapete da dove
venite e come siete capitati qui.
– Non abbiamo tempo per la filosofia e i ricordi, – li interruppe Mucca. –
Resta un fatto. Tutto si è bloccato nel momento in cui abbiamo finito di dire, in
cerchio, “Io sono io”.
– Ma perché mai? – esclamò Sottomarino, – Cos’è successo esattamente?
Oh, guardate, e questo cos’è?
In quel momento Sottomarino, trovandosi dietro la figura della
cameriera,
notò che dalla nuca di quest’ultima sporgeva una sorta di intreccio, simile a una
treccia di capelli. Questa treccia brillava di un bagliore bianco, ma piuttosto
debole, ragion per cui prima non l’avevano notata. Sottomarino la toccò ma
questa si rivelò intangibile. Sembrava un intreccio di natura energetica ma la
cosa più sorprendente era il fatto che esso, terminando in un punto in mezzo alle
scapole, sembrava trasformarsi in un sottile raggio di luce azzurra che si dipartiva
verticalmente verso il basso, senza lasciare punti luminosi e quasi penetrando nel
pavimento. Anche sulla mano il raggio azzurro non si rifletteva e dimostrava di
=== PAGINA 266 ===
penetrare liberamente attraverso il palmo.
Gli amici cominciarono a esaminare gli altri manichini e scoprirono che tutti
avevano le stesse caratteristiche: una treccia dietro la nuca che finiva per
trasformarsi in un raggio azzurro. Poi si ispezionarono l’uno con l’altro ma non
rinvennero niente di simile a tale intreccio ad eccezione della vera treccia di
capelli della regina.
– Come abbiamo fatto a non notare subito questo particolare – disse Mucca,
sorpresa
– Eravamo stati colpiti dalla loro immobilità e dall’aspetto ceroso e
l’attenzione ci è andata tutta là, – rispose Adja.
– Volete dire che queste cose luminose sono apparse solo quando sono
diventati manichini? – chiese Sottomarino.
– Mau! Son pronta a farmi mozzare la coda: finché erano vivi, non avevano
niente del genere, sicuro! – disse Miciola, – l’avrei sicuramente notato. Questa
stevardessa ci girava intorno da destra, da sinistra, da ogni lato e non avremmo
potuto non notarlo.
– Bene. E cosa starebbero a significare? – chiese Brunilde.
– Non ne ho la più pallida idea, mia regina, – rispose Bestione.
– Nemmeno io, – aggiunse Adja, non trovando altro da dire.
– E adesso che facciamo? – chiese Sottomarino.
– Andiamo a fare un giro per la città e osserviamo bene cosa sta succedendo
– disse la regina.
Uscirono e camminarono lungo la strada. Le case e tutti gli oggetti
circostanti avevano il solito aspetto con l’unica differenza che le foglie degli
alberi pendevano immobili. Non c’era vento, né alcun altro movimento.
Tutt’intorno regnava solo un silenzio di tomba. Tutti i manichini dei “passanti”
che incontravano per strada avevano gli stessi attributi: una treccia luminosa e un
raggio azzurro che penetrava e spariva nel terreno.
Tuttavia, dopo un po’, un oggetto più che strano apparve sulla loro strada. Si
trattava di un rettangolo, ovvero di un costrutto fasciato da una striscia nera
=== PAGINA 267 ===
larga circa mezzo metro. I lati di questo rettangolo si estendevano a perdita
d’occhio: sul terreno, per il cielo e per tutta la larghezza. La striscia, infatti, non
era propriamente una striscia nera ma era di fatto una fascia di vuoto che
attraversava tutto ciò che incontrava sul suo cammino: a terra sprofondava in un
pozzo senza fondo, nel cielo diventava un’immensa oscurità e ai lati finiva allo
stesso modo. Sembrava che un pezzo di spazio, incluso tutto ciò che era arrivato
fino a lì, fosse stato completamente ritagliato e gettato nel nulla.
I nostri amici cercarono di sbirciare nel vuoto del terreno, facendo
cautamente attenzione di non varcare il bordo né con la mano né con la testa,
ma non riuscirono a vedere nulla. Adja provò addirittura a lanciare un sassolino
ma esso sparì nelle profondità senza nemmeno far rumore. Non c’era niente da
dire, perché quando la mente incontra cose che sono al di là di ogni concetto
conosciuto non ha davvero nulla da dire e per questo tutta la nostra squadra
dimorava in un silenzio gravido di ansia. Bestione fu il primo ad agire e con
circospezione osò allungare un ramo attraverso il vuoto. Al ramo non successe
niente, lui decise di saltare al di là del fossato di vuoto, dato che non era largo, e
finì dall’altra parte. Gli altri, anche se impauriti, lo seguirono.
Voltandosi per guardare indietro, tutti tirarono un sospiro di sollievo.
Dando uno sguardo più da vicino al costrutto, scoprirono un dettaglio curioso.
Il vuoto che attraversava e tagliava l’edificio più vicino non ne consumava
l’intera sua parte ma ne conservava i frammenti su entrambi i lati in modo che
questi potevano essere ricombinati precisamente. Ne conseguiva che lo spazio
all’interno del costrutto non era stato gettato via, ma interrotto. Tuttavia anche
questo fenomeno non spiegava nulla, e l’oggetto non risultava meno strano per
questo.
Gli amici presero atto della cosa e proseguirono. A un certo punto alle loro
orecchie giunsero delle urla e uno strano rumore. Si diressero immediatamente
in quella direzione e dopo aver superato un isolato si trovarono di fronte a una
piazzetta. Su un lato di questa si vedeva una libreria e in mezzo alla piazza stessa
c’erano persone che camminavano avanti e indietro. Vive.
Alcuni entravano di corsa nel negozio e ne uscivano con un libro in mano.
=== PAGINA 268 ===
Altri correvano per la piazza, cercando di schivare un tipo dall’aria odiosa che
cercava di inseguirli. Si trattava di un giovane spettinato e un po’ agitato che si
muoveva con una pila di libri tra le mani, inseguendo i fuggitivi e gridando con
voce terribile:
– Vi scriverò tuttiiiiii! Non osate leggere i miei libri! Non ve lo permetterò!
Comprerò l’intera tiratura!
Raggiunta una delle sue vittime il giovane, riuscì, non senza difficoltà, a
strapparle il libro. Ma la vittima non si era data per vinta e con un urlo era corsa
di nuovo verso il negozio. Nessuno aveva prestato attenzione alla nostra
compagnia, apparsa nel frattempo, e l’andirivieni agitato e rumoroso continuava
instancabilmente. In mezzo a tutta quella confusione stavano immobili i
manichini, sparsi qua e là per la piazza, ed era assolutamente incomprensibile il
motivo per cui alcune persone fossero vive ed altre no.
– Mau! L’ho riconosciuto! – esclamò Miciola, – Questo è un mio
personaggio!
– Un tuo personaggio? – dissero gli altri, sorpresi.
– Sì, un personaggio del mio libro. è uno scrittore, uno scrittore pazzo e
quelli sono i suoi lettori.
– Ecco che le cose stanno diventanto più chiare, – disse Adja, – Quindi è per
questo che sono vivi! Più precisamente, per ora, possiamo solo constatare che i
tuoi personaggi sono vivi, perché sono tuoi, e perché sei viva anche tu.
– Pare di sì. Tutti gli altri personaggi qui non sono i miei, e per questo sono
manichini. Tuttavia non si capisce ancora perché.
– Miciola, allora prova a trattare un po’ con il tuo scrittore, – suggerì
Brunilde, – Cosa sta facendo qui?
Tutta la squadra corse in direzione dello scrittore pazzo e lo circondò.
– Giovanotto, posso rubarle un minuto? – si rivolse a lui Miciola.
– Siete lettori?
– No, no, per nessun motivo.
– Allora vi ascolto, parlate, ma velocemente.
– Mi dica, di cosa scrive lei?
– Di come funziona la realtà.
=== PAGINA 269 ===
– E come funziona?
– Perché, lo dovrei sapere?
– Come fa a scrivere un libro su ciò che lei stesso non conosce?
– Il libro si scrive da solo, io batto solo sulla tastiera. Ci sono altre domande?
Non ho tempo da perdere! Non ho davvero, davvero tempo! – lo scrittore stava
evidentemente perdendo la pazienza.
– Aspetti, aspetti un minuto! – continuò Miciola, – Perché proibisce ai suoi
lettori di leggere i suoi libri?
– Affinchè loro, disgraziati, non sappiano come funziona la realtà.
Perché se
lo scoprissero non ci sarebbe per loro più niente di interessante. Non vorrebbero
più leggere.
– Ma lei lo stesso non li fa leggere!
– Non li faccio leggere perché non smettano di volerlo.
– Beh, lei ha un approccio alla scrittura decisamente molto particolare, direi,
paradossale, – intervenne Adja, – Si può dare un’occhiata al suo libro? Non
siamo mica lettori.
– Si può. Ma io non ve lo farò guardare. Ferma là! – lo scrittore pazzo
improvvisamente fece uno scatto e si mise a rincorrere la ragazza che era appena
corsa via dal negozio.
Dopo averla raggiunta, afferrò il libro che quella teneva in mano e iniziò a
strapparglielo. La ragazza si ostinava ad opporre resistenza e urlava e Bestione
con un balzo fu vicino ai due.
– Aspetti, signore caro, non si può trattare una ragazza così, – disse Bestione
e al contempo afferrò il libro e si mise e sfogliarlo velocemente. C’erano solo
pagine bianche.
– Ma non c’è scritto niente qui! – esclamò Bestione sorpreso, – è tutto vuoto!
– Sì perché questi mostri riescono a imparare qualcosa persino da un foglio
pulito! – gridò lo scrittore, – Per questo cerco di dare informazioni al minimo!
– Ma meno di così non si può!
– Perfetto! E adesso non disturbatemi. Lo scrittore stava per lanciarsi in un
ennesimo inseguimento, ma stavolta la nostra squadra gli si serrò contro e lo
circondò.
=== PAGINA 270 ===
– Vostra Maestà, – sussurrò nel frattempo Mucca a Brunilde, – ha notato
che nei vivi non si vede la treccia con il raggio?
– Sì, – rispose la regina, – ma neanche nei nostri ex conoscenti viventi si
vedeva. A questo proposito voglio chiedergli una cosa.
– Caro, – si rivolse allo scrittore, – non le sembra strano che qui
allo stesso
tempo ci siano persone vive e in movimento e altre immobili come manichini?
– Quali manichini? – borbottò lo scrittore.
– Beh, guardi, – e Brunilde indicò il manichino più vicino, – Lei è in grado
di spiegare questa cosa?
– Spiegare che cosa?
– Perché sta in piedi e non si muove?
– Chi è? Dove sta in piedi?
– Eccolo qui, – la regina lo avvicinò al manichino, – Ed eccone un altro, e
un altro ancora.
– Perché mi prende in giro? Non vedo nessun manichino! – rispose lo
scrittore, sinceramente sbalordito.
– è così, ah? – concluse la regina, perplessa, – Miciola, – e si voltò verso
questa, – la faresti la tua domanda?
– Certo, ma spero di non accopparlo.
– Vedremo. Tanto non serve comunque.
– Molto bene. Mi dica, lei conosce lei stesso? – chiese Miciola allo scrittore,
già sbigottito.
– Eccome! Nessuno mi conosce meglio di me stesso! – disse con arroganza.
– Allora, lei è lei?
– Non ho capito la domanda.
– Lei può dire che “io sono io”?
– Non capisco la domanda, – rispose lo scrittore, già chiaramente perplesso.
– Guardi, noi abbiamo un gioco. Ora diremo tutti a turno “Io sono io”, e
poi lo dirà anche lei, tutto qui.
– Non capisco la domanda, – insisteva lo scrittore, ma i membri della
squadra avevano già iniziato a pronunciare l’”incantesimo”, a turno. Non appena
il giro finì, Miciola si rivolse allo scrittore:
– Ora tocca a lei. Lei è lei?
=== PAGINA 271 ===
– Non ho capito la dom… – lo scrittore, senza avere il tempo di finire, si
contrasse, si intirizzì e venne immediatamente ricoperto di cera. La stessa cosa
avvenne ai suoi lettori: mentre stavano ancora correndo per lo spiazzo si
bloccarono di colpo, come in un fermo immagine. Ora in tutti si vedevano le
trecce con i raggi.
– Beh, abbiamo accoppato anche loro, – si rattristò Miciola.
– Niente paura, – disse la regina. – Per qualche ragione sono sicura che tutto
questo non durerà a lungo. Comunque non avremmo ottenuto nulla nemmeno
da questi viventi.
– Si può almeno sapere qual è il titolo del libro? – chiese Adja, – Bene,
vediamo un po’… Surfing Transreal’nosti
17
. E cosa starebbe a significare?
– Eh, ormai non lo sapremo più! Le pagine sono vuote! – disse Mucca.
– No, beh, non posso crederci! Tutto ciò è semplicemente gattastico! –
esclamò Miciola, – Al di sopra della mia comprensione!
– E della mia immaginazione, – disse Bestione.
– E della mia immersione, – aggiunse Sottomarino, che subito dopo pose la
sua domanda preferita, – E ora cosa faremo?
– Andremo avanti – sentenziò la regina.
Così proseguirono lungo la stessa strada che avevano imboccato, giacché non
aveva alcun senso svoltare da qualche altra parte. Ma in seguito gli eventi non si
sarebbero sviluppati nel migliore dei modi. Ben presto incontrarono di nuovo un
costrutto nero ma stavolta saltarono già più audacemente oltre la fascia di vuoto
e continuarono il loro cammino. Lungo la strada gli capitò di imbattersi di tanto
in tanto in manichini pietrificati e scoprirono che con alcuni di loro, con
sorpresa di tutti, si erano già incontrati in precedenza. Ma la sorpresa
che li
attendeva fu in assoluto la più sorprendente: i nostri amici scoprirono di essere
ritornati allo stesso caffè di partenza, nonostante si fossero mossi solo in linea
retta, senza svoltare da alcuna parte.
Non restava altro da fare che entrare di nuovo nel locale. Ciò che videro
all’interno li fece di nuovo precipitare in uno stato di lieve shock. L’arredamento
era rimasto invariato, i manichini erano sempre gli stessi, ma le loro pose erano
chiaramente diverse. Le differenze erano appena percettibili, tuttavia i manichini
=== PAGINA 272 ===
erano visibilmente cambiati. Senza porsi l’un l ‘altro domande inutili, tutti si
affrettarono verso l’uscita e ancora una volta si diressero per la stessa strada, nella
stessa direzione di prima.
Accelerato il passo per l’impazienza e la curiosità, superarono per la terza
volta il costrutto e si ritrovarono di nuovo nella piazza vicino alla libreria. Ora
però, invece di trovare l’andirivieni di prima, trovarono che la piazza era piena
dei manichini a loro già familiari, a cominciare dallo scrittore pazzo. Ancora una
volta, le posizione dei presenti erano visibilmente cambiate.
– C’è qualcosa che mi sfugge, – disse Adja. – Forse si muovono in modo
talmente lento che noi non ce ne accorgiamo? Proviamo ad osservarli per un po’.
La squadra per intero si sedette su una panchina e iniziò ad osservare con
attenzione i manichini, ma questi non dimostravano di compiere movimenti di
sorta. Gli amici, già piuttosto depressi e stanchi, rimasero a lungo in silenzio e
alla fine Adja prese la parola.
– Mi tormenta un pensiero, una terribile supposizione. è incredibile per
essere vera, ma non ho altre spiegazioni.
– Non ci spaventare! – esclamò Sottomarino, – è già tutto così terribile!
– Dài, sputa il rospo! – disse Mucca, – Cos’altro potrebbe esserci di ancora
più incredibile di quello che abbiamo già visto qui?
– Sapete dove siamo?
– Beh, dove? Dove?
– In un film.
– Ma va! Ma che film e film! In che senso…..? perché lo dici? – ribatterono
tutti, parlando insieme. Solo la regina, al suo solito, non partecipava al baccano e
sembrava mantenere la calma e il sangue fred-do.
– Più precisamente in un film che si è fermato – continuò Adja. – Avete mai
visto un film? è un nastro composto di fotogrammi singoli interrotti da fasce
vuote. In ogni fotogramma avvengono dei cambiamenti, per quanto minimi essi
siano. Ebbene, il nostro film si è fermato e tutti i suoi personaggi si sono
bloccati. Noi invece ci passeggiamo dal vivo. Avete capito adesso?
=== PAGINA 273 ===
Le parole di Adja lasciarono di stucco e a bocca aperta tutti i membri della
comitiva, tranne la regina, che disse:
– Hai ragione. è difficile da comprendere ma pare sia così.
– E come la mettiamo con lo scrittore e i suoi personaggi? – chiese Mucca. –
perché loro non si muovevano nel fotogramma?
– è un fatto più difficile da spiegare – disse Adja, – Ma è probabile che un
film possa esistere all’interno di un altro, comunque non è una cosa così
importante. Indovinate quale domanda è invece veramente importante?
– Quale?
– Come far partire di nuovo il film.
=== PAGINA 274 ===
A
LE METAMORFOSI
giudicare dalle cose incredibili o addirittura impossibili che stanno
accadendo ai nostri eroi potrebbe sembrare che l’intera storia sia di fantasia.
Ma non è affatto così. Innanzitutto la ragione è incapace di inventare cose del
genere. E in secondo luogo, dove si è mai visto che gli eroi di un’opera fantastica
si sorprendano degli eventi che stanno loro accadendo fino al punto di definirli
“incredibili” ?
In effetti si racconta qui della realtà in una veste non familiare. O meglio, di
un lato sconosciuto della realtà. Del resto incredibile non significa affatto
impossibile. E persino l’impossibile è difficilmente impossibile in senso
categorico e indiscutibile.
L’uomo è troppo poco consapevole del mondo che lo circonda per poter
affermare con autorità ciò che è possibile in linea di principio e ciò che non lo è.
A parte i soliti stereotipi, possiamo dire che viviamo in un mondo molto strano,
estremamente riluttante ad essere conosciuto. Ad esempio, cosa sappiamo
dell’Universo? Molto poco.
L’Universo osservabile si estende per 12 miliardi di anni luce. Tale è
l’orizzonte cosmologico e al di là di esso non si può vedere niente. Cosa c’è oltre?
Presumibilmente la parte restante dell’universo che è inaccessibile
all’osservazione.
L’universo, per quanto comunque si sappia, è nato 14 miliardi di anni fa. Si
tratta di un passato assoluto rispetto al punto di osservazione corrente.
Ovviamente a patto che si prenda per buona la teoria del Big Bang, “da dove
tutto prese inizio”.
Oltre l’orizzonte cosmologico, un enorme numero di galassie invisibili si
=== PAGINA 275 ===
estende per chissà quanti miliardi di anni luce. Ma cosa c’è oltre tutto questo?
Vuoto infinito? Difficile crederci, soprattutto considerando il fatto che
all’osservatore si rivela solo una piccola parte della realtà. La parte restante
rimane, come prima, un’incognita senza fine.
Il numero di tutti i granelli di sabbia sulla Terra è inferiore al numero di
stelle dell’Universo. D’altra parte in un granello di sabbia ci sono più atomi che
stelle nell’universo. All’interno di un granello di sabbia c’è un intero universo di
atomi. E quanti universi ci sono all’interno di un atomo? Non si possono
nemmeno contare, perché verso l’interno ci si può muovere in un tempo
infinitamente lungo, così come verso l’esterno.
Detto ciò, cosa può sapere la ragione dell’Universo, o dovremmo dire, della
realtà effettiva, visibile? Tanto più che la realtà effettiva e visibile non è altro che
un aspetto della realtà intesa in senso lato. La realtà nel suo insieme include tutto
ciò che era, è e potrebbe essere. Il primo e il terzo elemento, per dirla in termini
convenzionali, si riferiscono alla metarealtà. Il secondo alla realtà effettiva. Ma
qual è la differenza fondamentale tra l’una e l’altra?
I nostri eroi non sono riusciti a determinare in che modo il mondo dei sogni
differisca dal mondo manifesto. Per il momento l ‘”impossibile” accade loro
nella metarealtà. Ma chi osa affermare in modo inequivocabile che nella realtà
effettiva cose simili non possano avere luogo? Il concetto “possibile o
impossibile” è valido solo dal punto di vista della ragione. Mentre “reale o non
reale” è una questione completamente diversa, che non ha nulla a che vedere con
la ragione.
* * *
La sacerdotessa Itfàt e la diva Matilda, che avevamo lasciate addormentate
nel megalite, si risvegliarono in un altro spazio e, per usare un eufemismo, in
uno stato impossibile per loro.
– Tili, siamo nel tuo sogno ?! – esclamò Itfàt.
– Scusa, cosa? Non ho capito … – rispose Matilda, ancora
mezz’addormentata.
– Siamo nel tuo sogno, ti chiedo? A cosa stavi pensando quando ti sei
=== PAGINA 276 ===
addormentata?
– Non ricordo. perché, dove siamo?
– Io personalmente, sono in un piatto. E tu dove sei? Cosa vedi?
– Oh, anch’io penso di essere in un piatto. Fàti! Cosa sta succedendo?
– è che tu sei una terribile golosa, ecco cosa!
– Perché?
– Perché a me una cosa del genere non sarebbe mai potuta venire in mente.
Hai idea di chi siamo?
– Chi siamo noi? – continuava a balbettare Matilda, non ancora del tutto
sveglia.
– Io sono una
halva
!
– Sei matta!
– E tu? Guardati!
– Oh mamma….Sono diventata un pan di Spagna!
Nell’area visibile dello spazio c’era effettivamente un tavolo, illuminato da
una fonte luminosa proveniente dall’alto. Sul tavolo c’erano due piatti, uno con
la
halva
, circondata da un bordo di brillanti, e l’altro con un pan di Spagna
decorato da un fiocco rosa. Intorno non si vedeva nient’altro.
– A-ha-ha-ha! – rise Matilda, di una risata sciocca.
– Cosa ci vedi di divertente?! – la sgridò Itfàt, – Congratulazioni! Pan di
Spagna col fiocco!
– Anche tu non sei niente male, con quel colletto di brillanti! A-haha-ha!
– Almeno sono buona da mangiare!
– Io lo sono di più!
– No, io di più!
– No io!
Per qualche causa sconosciuta le due amiche iniziarono a litigare tra di loro
seriamente, come se fossero fuori di sé anche se ovviamente non erano in sé, date
le le sembianze che avevano ora.
=== PAGINA 277 ===
– Va bene, Fàti, calmiamoci. Dimmi, come ti senti?
– Sono una
halva
, mi piace sbriciolarmi, sgretolarmi e sporcarmi.
– E io sono un pan di Spagna, bella rotonda, fatta di pasta morbida, cosparsa
di zucchero e noci in cima.
– Io sono una
halva
!
– E io sono un pan di Spagna!
– E io sono una
halva
!
– E io sono un pan di Spagna!
– Vabbeh, basta adesso! – disse Itfàt e si fermò, – Tili, c’è qualcosa che non
va in noi. Sento che è come se stessi perdendo la mia consapevolezza.
– Anch’io sento una sorta di annebbiamento della coscienza, – rispose
Matilda, – Come siamo finite così?
– Te l’ho detto! Siamo cadute nel tuo sogno di golosa!
– Perché nel mio e non nel tuo?
– Probabilmente, mentre ci stavamo addormentando, io non ho avuto il
tempo di entrare nel mio sogno e tu sei entrata per prima nel tuo.
– E come ne usciamo adesso? Dobbiamo addormentarci di nuovo o cosa?
– Deve esserci un altro modo. Dobbiamo imparare a muoverci in qualche
modo in questo spazio. Addormentarsi di nuovo non va bene, è un processo che
non si riesce a controllare.
– Abbiamo già provato a muoverci con l’aiuto del motorino-levetta
immaginando nei nostri pensieri una “destinazione”, – disse Matilda, – Ricordi?
Allora ci siamo appiattite.
– Questo era successo nel megalite, – rispose Itfàt, – Il megalite reagisce in
modo troppo forte.
– E adesso dove siamo?
– Non ne ho idea. Oltre al tuo piatto e al mio, non vedo niente altro. Ma
sicuramente non siamo nel megalite.
– Abbiamo provato a muoverci anche quando eravamo vicino allo specchio
ma alla fine lo specchio ci ha mostrato solo un film, come sullo schermo.
– Quello specchio. Forse non può funzionare in altro modo.
– E abbiamo anche cercato di riavviare il sogno interrotto, ma quella volta
non ha funzionato fino a quando non ci siamo addormentate. Forse la cosa
migliore da fare è tornare a dormire?
=== PAGINA 278 ===
– Non c’è più tempo, Tili! – gridò improvvisamente Itfàt, – Qualcuno ha
cominciato a mangiarmi!
In quel momento un cucchiaio nella mano di qualcuno affondò nella
halva
,
ne raccolse un pezzo e lo portò in alto.
– Fàti, cosa succede? – chiese Matilda, allarmata.
– Me-me! – gridò di nuovo Itfàt, – Mangiano-mangiano!
– Fàti! Affrettati, attiva il tuo motorino e portaci fuori di qui!
– Adesso ci provo. Se solo potessimo andarcene insieme.
– E tu immaginaci insieme! Fa in modo che ce ne voliamo via insieme!
Prima che mangino anche te!
– Adesso-adesso!
Il cucchiaio ricadde di nuovo dall’alto per raccogliere un secondo pezzo di
halva
.
– Fàti, muoviti!
Nello stesso istante lo spazio circostante cominciò a ruotare, si contrasse in
un punto, poi girò in un vortice inverso e si trasformò letteralmente in una
colonna d’acqua. La diva e la sacerdotessa si ritrovarono nelle profondità del
mare, a quanto pareva nei pressi di una barriera corallina o di un atollo, data la
presenza di coralli, e tutt’intorno si vedevano pesci colorati e acqua cristallina..
– Fàti, stai bene? – chiese per prima cosa Matilda.
– Sembra di sì, – rispose Itfàt.
– Dove ci hai portato? Perché in mare?
– Scusami, è successo per caso. Per qualche ragione mi è venuto in mente il
mare.
– Caspita! Potevi almeno farci atterrare su una riva! E cosa faremo qui?
– In ogni caso, è meglio qui che essere un dolce al cucchiaio, pronto per
essere gustato in qualsiasi momento.
– Perché, pensi che qui non possano mangiarci? Oh…. e come possiamo
parlare e respirare?
– E come parlavi e respiravi quando eri un pan di Spagna, Tili? Siamo nello
spazio dei sogni, te lo sei dimenticato?
=== PAGINA 279 ===
– Oh, quando ero un pan di Spagna non mi sentivo a mio agio! Invece ora
mi sento benissimo!
La diva si esaminò, agitò le pinne, diede un colpo di coda, aprì la bocca,
schioccò i denti e sembrò soddisfatta. La sacerdotessa, al contrario, non riusciva
ancora ad abituarsi al suo nuovo aspetto e si limitava a fissare la sua amica,
tenendo la bocca spalancata.
– Tili, per il bene di tutti gli dèi, ma chi siamo?!
– Siamo pescioni, Fàti! Pescioni grossi! Pescioni barracudoni! Ne ho visti così
all’oceanario.
– E allora è il mio sogno o il tuo?
– Non lo so. Forse, in qualche modo, è venuto fuori un nostro sogno
comune.
– Non abbiamo ancora imparato a controllare lo spostamento. Male.
– Vabbeh, dài, Fàti! Nuotiamo un po’! Quando si presenterà ancora
un’opportunità del genere? Guàrdati. Hai un bell’aspetto! Ti è rimasto ancora il
tuo colletto di brillanti.
– E tu hai il tuo fiocco.
La sacerdotessa, infatti, sfoggiava una fascia di diamanti proprio dietro le
pinne anteriori mentre la diva portava il suo fiocco rosa sulla coda.
– Qualcuno ci può mangiare ? – chiese Itfàt
– No, nessuno. Siamo noi che possiamo mangiare tutti. Tutti quelli che
sono più piccoli di noi.
– Ehi! E allora nutriamoci! Dopo che ho rischiato di essere mangiata sono
pronta a mangiare chiunque.
– Dài!
La sacerdotessa-pesce cominciò a guardarsi intorno e la diva-pesce,
approfittando del momento, nuotò da dietro e diede un morso alla coda della
sua amica.
– Ohi, peste che non sei altro! Mi hai morso! – gridò Itfàt e si mise a
inseguire l’amica.
=== PAGINA 280 ===
– Non ho resistito, Fàti-i-i! – le rispose Matilda guizzando rapidamente
nell’acqua e agitando il suo fiocco.
Così si scatenarono per un po’, inseguendosi l’un l’altra e rincorrendo piccoli
pesci.
– Chi stai inghiottendo lì, sola soletta? – chiese Itfàt.
– Perché? Dovrei consultarmi con te prima di ingoiare qualche pesce? –
rispose Matilda.
– Certo, bisogna condividere!
– Come condividere con te, vorace come sei?
– Guarda, c’è un polpo tra gli scogli! Probabilmente delizioso!
– Non toccarlo, è buono! Andiamo a nuotare laggiù, vedi, lì c’è un branco di
stupide aringhe! Le attacchiamo?
– Sì, dài!
Dopo aver nuotato e mangiato a piacimento, le due barracude si
accomodarono a riposare sul fondo sabbioso.
– E adesso, Fàti?
– Dobbiamo uscire di qui. Non è il nostro posto.
– Però abbiamo fatto una bella nuotata e una bella caccia! Torneremo ancora
qui qualche volta?
– Tili, dovremmo tornare nel mondo materiale, ecco a cosa dovremmo
pensare.
– E come farlo?
– Non so, ma dobbiamo provarci. Dobbiamo imparare a spostarci. Adesso è
il tuo turno. Prova a portarci da qualche parte, in un ambiente familiare.
– Familiare per chi? Tu ed io abbiamo vissuto in mondi completamente
diversi.
– Beh, almeno nel tuo ambiente. L’importante è che tu stia attenta che ci si
ritrovi nei nostri manichini, diversamente ci trasformeremo di nuovo in qualcosa
di fuori dall’ordinario.
– Capito, – disse Matilda, – Dobbiamo entrare nei nostri manichini. Nei
nostri manichini dobbiamo entrare. Nei nostri manichini …
=== PAGINA 281 ===
D’un tratto lo specchio d’acqua cominciò a mulinare fino a formare un
gigantesco vortice, poi si contrasse in un punto e infine si dispiegò.
Il centro commerciale era debolmente illuminato da luci soffuse. Era notte e
non c’era anima viva in giro. Dietro a una vetrina si vedevano due manichini di
plastica bianca. Erano vestiti con abbigliamento femminile all’ultima moda e
avevano due curiosi particolari: uno dei due portava un colletto di brillanti
mentre l’altro aveva un grosso fiocco rosa sul fondoschiena.
=== PAGINA 282 ===
N
LA SFILATA DEI MANICHINI
el centro commerciale regnava un silenzio di tomba. La galleria era
immersa nella semioscurità e una fioca luce illuminava solo i manichini
immobili nelle vetrine. Uno dei manichini, vestito di uno scuro abito da sera
decorato da un colletto di brillanti e con un elegante cappello in testa, si mosse,
girò la testa verso il suo vicino e cominciò a parlare, senza però che una mimica
animasse il suo impassibile volto di plastica bianca.
– Matilda! Dove ci hai fatto capitare?
Il secondo manichino, in un tailleur pantalone con un fiocco appuntato in
un punto improbabile dietro la schiena, mosse le braccia e le gambe, si voltò e
rispose con la stessa espressione impassibile sul volto:
– Fàti! Ho sbagliato di un pochino. Ho fatto il possibile per farci rientrare
nei nostri manichini, ma è venuta fuori così.
– Chi siamo? Dove siamo?
– Siamo manichini. Nel senso letterale del termine. In un negozio di
abbigliamento, a quanto pare.
La diva e la sacerdotessa scesero dal piedistallo e cominciarono a camminare
lungo gli scaffali e gli appendiabiti. I due manichini in atto di muoversi e parlare
mantenendo immobili i loro volti di plastica avevano un aspetto strano, per non
dire inquietante.
– Caspita, niente male questi vestiti, sarebbero da provare! – esclamò
Matilda, guardando con interesse uno per uno gli abiti appesi.
– Tili! Ma ti sembra il momento? – la aggredì Itfàt, – Dobbiamo riprendere
il nostro aspetto normale.
– Ma io sono già nel mio aspetto normale. Anzi, più che normale! I clienti
mi guardano e provano verso di me invidia.
Così rispose Matilda e intanto, come se niente fosse, continuava a esaminare
=== PAGINA 283 ===
con interesse i completi e i vestiti. Itfàt, quasi contagiata dall’amica, prese a fare
lo stesso.
– Beh, forse invidiano te, ma ammirano me! – esclamò, aggiustandosi
l’elegante cappello, – Basta vedere come sono!
– Come mai sei vestita meglio di me? – sbottò Matilda in modo aggressivo, –
Ti odio!
– Aha, ecco come stanno le cose! – disse Itfàt e d’un tratto spinse la sua
amica in modo tale che quella cadde, trascinandosi dietro gli appendiabiti.
La diva si rialzò, si avventò con rabbia sulla sacerdotessa e cominciò a
strapparle di dosso il vestito. Quella reagì d’istante e prese a scuotere la sua rivale
con altrettanto furore.
– Prova solo a toccare il mio fiocco, troia che non sei altro! – gridò Matilda
fuori di sé.
– Il mio colletto di brillanti scintilla che è una meraviglia! – gridò Itfàt con
voce ancora più forte, – Ne hai di strada da fare tu, per arrivare al mio livello,
racchia che non sei altro!
– Parla parla, adesso ti faccio vedere io, ti spezzo un braccio!
– E io ti stacco la testa!
La sacerdotessa staccò per davvero la testa della diva, che cadde e rotolò sul
pavimento. Matilda per contro strappò il braccio dell’amica e lo gettò da un lato.
Senza prestare attenzione alle rispettive perdite, le due continuarono ad
aggredirsi a vicenda con la stessa furia fino a che la loro rabbia si placò
all’improvviso, così come era comparsa.
– Basta, non ho bisogno di una vittoria, – disse Itfàt con voce
inaspettatamente calma.
– è più importante mantenere buone relazioni personali, se sono preziose, –
rispose Matilda, ancora senza la testa.
– Sì, nessuna vittoria è più importante di buone relazioni personali.
– Io ho te e tu hai me.
– Scusami, ora ti risistemo la testa. Ecco, adesso sei come nuova.
– Ed ecco il tuo braccio. Ora ti sta anche meglio.
Le due si aggiustarono l’un l’altra gli abiti con un gesto conciliante anche se
=== PAGINA 284 ===
inutile, giacché, essendosi prima strappate a vicenda i vestiti, ora erano tutti in
brandelli.
– L’odio è un bel sentimento. L’insensibilità e l’indifferenza per contro sono
cattivi sentimenti, – continuò Itfàt.
– Sì, l’odio è una cosa bella, – concordò Matilda.
– Se io ti odio significa che io non sono indifferente a te, significa che tu non
sei insensibile a me.
– Uno dei nostri scrittori ha detto: “Non imparerà ad amare colui che non sa
odiare”.
– Sì, io ti voglio bene odiandoti.
– E io ti odio volendoti bene.
– Cosa?! – ricominciò Itfàt, – Hai detto che mi odi?!
– No, non ti odio, – alzò la voce Matilda, – Ti ammazzo, e lo farò al nostro
primo incontro!
– Bene, questo primo incontro ha già avuto luogo! Vuoi che ti stacchi ancora
la testa, spaventapasseri?
– No, adesso io ti spacco la tua, puttana!
– Bastarda che non sei altro!
Di nuovo si azzuffarono, caddero a terra e, insultandosi a vicenda senza
ritegno, iniziarono a rotolare sul pavimento. Poi all’improvviso si fermarono.
– Fàti, ma cosa stiamo facendo? – si riscosse Matilda.
– Dall’amore all’odio il passo è breve, Tili – disse Itfàt.
– Lo stesso dall’odio all’amore. Ma perché abbiamo bisogno dell’odio?
– Non lo so, è come se non fossimo in noi stesse.
– Sì, in noi c’è qualcosa che non va.
Spettinate e ancora sbalordite per l’accaduto si alzarono ed era come se si
fossero scrollate di dosso un’allucinazione.
– Sii quella che sei e io rimarrò quella che sono, – disse Itfàt.
– Basta semplicemente che non ci molestiamo a vicenda, – disse Matilda.
– O meglio, basta che non pretendiamo costantemente qualcosa l’una
dall’altra.
– E che non si abbia aspettative l’una rispetto all’altra.
=== PAGINA 285 ===
– Io ti permetto di essere te stessa.
– E anch’io permetto a te la stessa cosa.
– Tu sei libera e io sono libera.
– Siamo libere e stiamo insieme.
– Io ho te e tu hai me.
– Io ho bisogno di te e tu hai bisogno di me.
Itfàt non disse nulla.
– O forse non hai bisogno di me? – chiese Matilda con diffidenza.
– Perché tu non sei come vorrei io? – rispose Itfàt, con tono
inaspettatamente indignato.
– Perché non fai quello che ti dico io?!
– Sì, non ho bisogno di una come te, se sei così!
– Ma va’ a quel paese, non voglio vederti mai più!
E di nuovo erano sul punto di azzuffarsi, ma Itfàt tornò improvvisamente in
sé e scosse la testa.
– Ilit, svegliati!
– Come mi hai chiamato?
– Ricordati il tuo secondo nome!
– Io sono Ilit e tu sei Tafti. Sei Tafti! E io sono Ilit! Cosa ci sta succedendo?
– Ci stiamo addormentando. Ci stiamo immergendo nel sogno dei
manichini e ci stiamo dimenticando di noi stesse. Dì a te stessa: io sono io!
– Io sono io! – disse Matilda, dopo essersi riscossa e risvegliata.– Fàti! Che
sogno invischiante!
– Davvero, sembra proprio che ci risucchi, – disse Itfàt, – Ci offusca la
coscienza e ci porta via da noi stesse. Non dobbiamo perdere la consapevolezza!
– Non riesco proprio a credere a quello che ci è successo! Ci siamo
comportate come dei mostri! è una cosa veramente inquietante!
– Succede così quando si è immersi in un sogno. Soprattutto se è di qualcun
altro. Ti dimentichi completamente di te stessa. Resta il fatto che non mi ero
mai ritrovata prima in un tale stato di follia e incoscienza.
– Proprio così. Io non ero affatto io! E anche il sogno non era il mio. è come
se mi fossi impossessata del sogno di qualcun altro. O come se qualcuno si fosse
=== PAGINA 286 ===
impossessato di me. Non mi era mai successo di essere nel sogno di qualcun
altro.
– No, era successo-era successo! – obiettò Itfàt, – Ti sei dimenticata di
quando ti sei trasformata prima in un pan di Spagna e poi in un pesce?
– È vero! – si sovvenne Matilda, – Quando io ero un pan di Spagna e tu una
halva
eravamo così vuote e stupide! Ma i manichini sono peggio, sono proprio
senza cervello, e cattivi!
– Semmai sono senz’anima.
– Ma perché sono così cattivi? Non avrei mai pensato che potessero essere
così. E noi siamo diventate come loro!
– Sì, quando eravamo pesci, eravamo più coerenti, più simili a noi stesse.
– Salta fuori che i manichini sono davvero i più stupidi della serie. Per
fortuna ne siamo uscite!
– Veramente ancora no, Tili. Siamo uscite dal loro film, dai ruoli. Ma non
siamo ancora nei nostri corpi.
– Sì, è vero! – si riprese di nuovo Matilda, – Dobbiamo entrare rapidamente
nei nostri corpi, nei nostri manichini! Anche perché mi sa che la mia coscienza
tende di nuovo a riaddormentarsi!
– Resta in te, non sprofondare nel sonno! Ti ricordi cosa significa possedere
se stessi?
– Possedere se stessi significa possedere la propria attenzione.
– E cos’altro?
– Quando fai qualcosa, devi chiederti: lo stai facendo da sola o qualcosa ti sta
guidando?
– Giusto. Quando l’attenzione è diretta da una sceneggiatura, sei immerso in
un sogno, in un film. Noi ci siamo immerse nel film e ci siamo perse. Ora, per
svegliarci nel film, dobbiamo rivolgere l’attenzione a noi stesse.
– A posto, Fàti, mi sono definitivamente svegliata! – disse Matilda, – Adesso
tocca a te spostarci da qui.
– Penso che la cosa più importante per noi sia entrare una buona volta nei
nostri corpi, nei nostri manichini.
– Bene, allora restiamo qui dove siamo per ora e spostiamoci solo nei nostri
=== PAGINA 287 ===
corpi.
– Sì, adesso provo a concentrarmi solo su questo, – disse Itfàt e iniziò a
eseguire il suo movimento magico: si chinò leggermente, abbassando la testa,
quindi con un movimento sollevò le braccia al livello delle spalle, piegandole
all’altezza dei gomiti e si raddrizzò esclamando:
– u-u-u-la!
In quello stesso momento entrambi i manichini si trasformarono
plasticamente in due stravaganti personaggi.
Uno indossava un lungo abito lungo fino alle caviglie di velluto blu scuro,
con un colletto tempestato di brillanti. Aveva il volto coperto da uno spaventoso
dipinto rituale di colore rosso cremisi con macchie bianche sotto gli occhi verdi,
i capelli neri tagliati a caschetto. Una sacerdotessa dall’aria brutale, ma allo stesso
tempo graziosa e bella.
L’altro indossava una tuta verde scuro e scarpe rosa con la zeppa. Il volto era
ricoperto di un trucco blu, aveva capelli di color turchino arruffati e portava sulla
parte bassa della schiena un enorme fiocco rosa. Un’autentica diva, o piuttosto,
una pupetta vivente. Anch’essa bella, ma di una bellezza fuori dall’ordinario, non
da bambolona.
La bruna rossa e la bionda turchina, guardatesi allo specchio, si rallegrarono
indicibilmente per aver riacquistato il loro aspetto originale, di cui avevano
grande nostalgia. La sacerdotessa si mise a ridere e a volteggiare per la gioia
mentre la diva cominciò a saltellare e a battere le mani.
– Fàti! Siamo di nuovo noi! – gridò Matilda, – Evviva!
– Che bello! E ho anche le mie scarpe con me! – gridò Itfàt, – Sono tutta con
me!
Stettero così a divertirsi per un po’, felici delle riacquistate sembianze, ma
poi d’un tratto l’euforia passò e le due si bloccarono, come se si fossero
sovvenute di qualcosa. Infatti non sapevano ancora dove si trovassero. Si
guardarono l’un l’altra, salirono in silenzio sul piedistallo della vetrina e
iniziarono a guardarsi intorno attraverso il vetro, senza avere ancora il coraggio
=== PAGINA 288 ===
di uscire.
All’improvviso una musica intensa ad alto volume riempì l’ambiente e in
quello stesso momento tutti i manichini delle vetrine cominciarono a lasciare i
loro posti e a riversarsi nella galleria, andando a formare una folla eterogenea. Si
muovevano a ritmo di danza e finirono per snodarsi in una marcia
fantasmagorica lungo l’intero perimetro
circolare della galleria. Gli spazi del
centro commerciale, sprofondati nella semioscurità, erano ora pieni di musica e
movimento.
I got the eye of the tiger, a fighter,
Dancing through the fire,
Cause, I am a champion and you’re gonna hear me roar!
Louder, louder than a lion,
Cause, I am a champion and you’re gonna hear me roar!
O-o oh, oh, oh, o-o! O-o oh, oh, oh, o-o! O-o oh, oh, oh, o-o!
You’re gonna hear me roar.
18
Si erano accalcati manichini di tutti i tipi: bianchi, neri, beige, con e senza
parrucca, con volti impassibili e immobili. Alcuni, quelli che servivano per
esporre i bikini, erano torsi senza testa, senza braccia e senza gambe mentre
quelli utilizzzati per esporre i pantaloni erano totalmente privi del busto.
L’assenza di parti del corpo non impediva tuttavia alle figure di imitare i
movimenti di una danza e la scena che ne risultava era terribile.
Tale sfilata di manichini produceva un’impressione inquietante soprattutto a
causa del fatto che i manichini si muovevano in modo meccanico e a scatti. La
diva e la sacerdotessa, ammutolite, guardavano l’intera rappresentazione senza
muoversi per non tradire la loro presenza.
Quando la canzone finì e la musica si smorzò, i manichini prima si
fermarono e poi cominciarono a sparpagliarsi per i corridoi.
La maggior parte era entrata nei negozi. Alcuni avevano preso posto dietro ai
banchi come venditori, altri, alla maniera degli acquirenti,
sceglievano e
=== PAGINA 289 ===
provavano i vestiti. Un gruppo aveva occupato un bar. Alcuni si erano seduti ai
tavoli e fingevano di bere e mangiare, mentre altri li servivano. Un altro gruppo
di manichini era andato nell’area di gioco e aveva iniziato a giocare, chi a
biliardo, chi a bowling e così via. Gli altri passeggiavano semplicemente per la
galleria.
– Fàti, copiano le persone! – sussurrò Matilda, – Fanno tutto esattamente
come facciamo noi quando andiamo in un centro commerciale. Riesci a
immaginartelo?
– Zitta, non muoverti, – le rispose Itfàt, – stiamo ancora un po’ a guardare.
I manichini sembravano inoltre comunicare tra di loro in qualche modo
strano. Voltavano la testa l’uno verso l’altro, emettendo una sorta di sussurro
forte ma indistinto mentre i loro volti e le loro labbra rimanevano raggelati in
una maschera immobile. Ne conseguiva che ovunque si sentisse un frastuono
cacofonico di parole incomprensibili e incoerenti, che ora si attenuava, ora
riprendeva vigore.
– Fàti, dobbiamo fare qualcosa, – disse Matilda, con impazienza, – Quanto
possiamo ancora star qui ferme impalate?!.
– Va bene, – disse Itfàt, – proviamo a uscire.
Scesero dal piedistallo e si incamminarono verso l’uscita del negozio con fare
circospetto, non sapendo quale reazione sarebbe potuta seguire. E infatti, non
appena le due furono fuori dalla galleria, tutti i manichini tacquero per un
momento e si bloccarono. Poi si voltarono bruscamente verso il punto in cui
erano apparse le amiche e si mossero verso di loro con intenzioni chiaramente
ostili.
La diva e la sacerdotessa si misero a correre mentre i manichini, in completo
silenzio, presero a marciare lentamente ma con passo sicuro,
allungando le
braccia verso le fuggitive. Anche le figure senza busto e senza gambe si
muovevano verso di loro.
– Fàti, cosa vogliono da noi?! – chiese Matilda.
– Non lo so! – rispose Itfàt, correndo.
=== PAGINA 290 ===
– E se ci prendono, cosa succederà ?
– Meglio non pensarci!
– Dobbiamo trovare l’uscita! Corriamo in tondo!
L’inseguimento continuava per ogni corridoio e senza tregua, perché i
manichini erano dappertutto. Ovunque le due amiche si inoltrassero venivano
loro incontro quelle statue rianimate e allo stesso tempo senza vita. Continuando
a schivare gli inseguitori, la diva e la sacerdotessa cercarono di correre lungo la
galleria ma l’uscita non si vedeva da nessuna parte. Sembrava che l’incubo non
avesse fine.
Ed ecco che si giunse a un momento critico. I manichini, come se si fossero
messi d’accordo, si disposero in fila su entrambi i lati della galleria, bloccando
ogni via di fuga. Poi allargarono le braccia a formare un anello. Ora le due
amiche non sapevano più dove andare.
La sacerdotessa notò una piccola nicchia nel muro e vi si introdusse,
trascinando con sé la diva.
– Tili, immobilizzati! – sussurrò Itfàt, e si immobilizzò ella stessa.
Matilda, senza fare domande, la imitò.
I manichini rimasero confusi. Giravano la testa da una parte e dall’altra,
mormorando suoni incomprensibili. Avevano perso lo scopo dell’inseguimento
ed ora erano visibilmente disorientati. Cominciarono a correre in tutte le
direzioni alla cieca e a braccia tese. Passarono accanto alle amiche immobili nella
nicchia ma non si accorsero di loro. Alla fine si sparpagliarono in tutte le
direzioni, continuando però la loro ricerca.
– Finché non ci muoviamo non ci vedono! – sussurrò Itfàt.
– Sì! – rispose Matilda a bassa voce, – Come ci sei arrivata?
– Spontaneamente. Ho avuto un’intuizione.
– Cosa facciamo adesso? Proviamo a spostarci?
– No, voglio provare a fare un’altra cosa.
La sacerdotessa chiuse gli occhi, si concentrò su qualcosa, poi li riaprì
bruscamente e …
=== PAGINA 291 ===
La scena circostante si era fermata. Le figure dei manichini che stavano
passando in quel momento si erano bloccati in un fermo immagine e l’intero
spazio risultava letteralmente sospeso, come si poteva giudicare dai piccoli
fiocchi lucenti che sembravano essere venuti dal nulla e ora stavano sospesi
nell’aria, come neve congelata nell’atto di cadere.
Matilda si riscosse per prima e chiese con stupore:
– Fàti, cosa hai fatto?
– Ho fermato il film, – rispose Itfàt, cominciando a muoversi.
– Come ci sei riuscita?
– È stato facile, ho semplicemente azionato la mia levetta e ho immaginato
che tutto intorno a noi si bloccasse.
– Significa che il film dei manichini si è fermato, ma noi, dentro il loro film,
no? E possiamo muoverci qui dentro liberamente? Pazzesco!
Le amiche lasciarono la nicchia e fecero qualche passo lungo la galleria. I
manichini rimasero immobili.
– Qualcosa di simile ci è già accaduto – disse Itfàt. – Ricordi? Quando il
sogno si è fermato, e anche quando i glamrok si sono raggelati.
– Allora c’era qualcos’altro, – disse Matilda. – Allora si muovevano ma a un
ritmo rallentato. Poi sono successe strane cose col tempo.
– Forse anche adesso sta succedendo la stessa cosa? Ma allora non c’erano
quei fiocchi sospesi… Ehi! Guarda…e questo che cos’è?
La sacerdotessa indicò un manichino nelle vicinanze. Dalla nuca gli sporgeva
una sorta di intreccio che brillava di una radiosità bianca e, terminando
all’altezza delle scapole, si trasformava in un sottile raggio di luce blu che si
allungava verticalmente fino a sparire nel pavimento. Una situazione simile si
poteva vedere in tutti gli altri manichini, anche quelli che avevano una sagoma
incompleta e in cui l’intreccio sporgeva dalla schiena o dalla vita.
– Fàti! – disse Matilda, allarmata, – ce l’hai anche tu!
– Che cosa? Ce l’ho anch’io? – chiese Itfàt sorpresa, e subito, come colpita da
un fulmine, esclamò: – Oh, dèi! E anche tu!
Le due amiche vedevano bene che entrambe avevano, come i manichini, la
=== PAGINA 292 ===
stessa treccia luminosa con lo stesso raggio blu che si estendeva fino a sparire nel
pavimento. La sacerdotessa d’un tratto fu turbata da qualcosa e poi gridò:
– Tili, mi ricordo, Tili!
– Che cosa?
– Dimmi, dov’è adesso la tua attenzione ?
– Che cosa? – chiese Matilda sbalordita.
– Riprenditi la tua attenzione! Dì a te stessa: io sono io!
– Io sono io, – disse Matilda.
– Io sono io – ripeté Itfàt.
Nello stesso momento i raggi blu nelle due amiche scomparvero e rimasero
solo le trecce luminose.
– Ho capito, mi sono ricordata! – gridò di nuovo Itfàt.
– Che cosa?! Di che cosa ti sei ricordata ?! – esclamò Matilda.
– So che tipo di levette abbiamo dietro la schiena!
=== PAGINA 293 ===
L
CARAMILLA-MARAVILLA
’ultima volta avevamo lasciato i membri della nostra “spedizione
Coperchio” in piazza, dove si erano seduti in preda alla più totale
confusione perché il film si era fermato e tutti i personaggi, a partire dallo
scrittore pazzo, si erano bloccati.
– Cosa facciamo? – chiese come al solito Sottomarino Giallo, e subito si
rispose da sola, – E se riavvolgessimo il nastro? Se tornassimo indietro, prima del
fotogramma in cui tutto si è fermato, e, anzi, ancora un po’ più indietro?
– Sì, potrebbe essere un’idea interessante, – disse Adja il Verde, – Ma
sarebbe ancora più interessante capire da dove una frivola bionda riesca ad
attingere pensieri così profondi…
– Sentilo qua, il nostro intelligentone! Più intelligente di te non c’è nessuno,
questo è certo! – gli rispose Sottomarino.
– Il pensiero è gattescamente interessante, – intervenne Miciola, – Cosa c’è
nei fotogrammi precedenti? Teoricamente lì dovremmo incontrare noi stessi,
giusto?
– Forse è così o forse no, – dubitò Mucca Arancione – perché se Adja ha
ragione e noi adesso stiamo camminando dal vivo in un film che si è bloccato,
significa che siamo usciti dal film e non dovremmo esserci nei fotogrammi.
– Se noi lì incontrassimo noi stessi sarebbe illogico, – si fece sentire Bestione.
– Ma se non troviamo noi stessi nei fotogrammi precedenti a quello in cui si
è fermato il film sarebbe altrettanto illogico, giacché allora lì eravamo presenti, –
osservò Mucca.
– In un modo o nell’altro, se succederà qualcosa di illogico forse il film
riprenderà, – disse Adja, – Abbiamo passato tre fotogrammi, quindi dovremmo
tornare indietro, e al quarto, vedere cosa succederà.
– Andiamo, – ordinò telegraficamente la regina Brunilde.
=== PAGINA 294 ===
Dovettero rifare la strada di nuovo e tornare indietro, nonostante tutti
fossero già piuttosto stanchi. Tre volte attraversarono gli spazi tra i fotogrammi
finchè finirono nel fotogramma in cui si era fermato il film. Guardarono di
nuovo nel caffè ma tutto era rimasto uguale: i manichini erano rimasti immobili
nelle stesse posizioni. Infine superarono il quarto intervallo ma anche qui nulla
era cambiato: era tutto assolutamente statico, come in una foto. I nostri eroi
continuavano ad avere la sensazione di star camminando all’interno di una
fotografia, ma tridimensionale. Era una sensazione molto strana che peraltro li
metteva tutti a disagio.
All’improvviso lo spazio si mosse e soffiò un vento leggero. Le foglie sugli
alberi cominciarono a frusciare, si udirono altri rumori, i manichini dei passanti
ripresero vita e iniziarono a fare i primi movimenti, le macchine per le strade
ripresero a muoversi, All’inizio a un tempo rallentato e poi con maggiore
accelerazione, tutto stava riacquistando il suo moto naturale.
– Caspita! – si lasciò sfuggire Sottomarino.
Gli altri le fecero eco all’unisono con esclamazioni dello stesso genere e con
un respiro di sollievo che alleggerì i loro cuori.
– Non “accopperemo” più nessuno senza che ce ne sia necessità, – disse
Brunilde.
– Sì, questo è miciamente certo! – concordò Miciola.
Andarono in piazza, ma lì non c’era nessuno, tranne rari passanti, e la libreria
era chiusa. Dopo aver superato un altro isolato si fermarono davanti alla porta
del caffè per loro già familiare.
– Cosa dite, ci diamo ancora un’occhiatina? – suggerì Adja.
Entrarono nel locale e videro che tutti i visitatori se ne erano già andati. Solo
la donna delle pulizie era lì. Stava lavando il pavimento e per farlo spostava le
sedie. Comparve la ben nota cameriera, si avvicinò al gruppo e disse:
– Stiamo già chiudendo! Volete ordinare di nuovo? Ritornate domani.
– Sì? – Rispose Adja per tutti, – Va bene, grazie, arrivederci.
Si voltarono e uscirono in strada.
– Caspita, parlava come se non fosse successo niente! – disse Sottomarino,
=== PAGINA 295 ===
sorpresa.
– Sì, come se non fosse successo niente o come se lei non si ricordasse di
niente, – aggiunse Mucca.
– E il film è stranamente andato avanti in fretta, – notò Miciola.
– Per fortuna non è tornato indietro, – disse Bestione.
Nel frattempo si stava già facendo buio.
– Dobbiamo trovare un posto per la notte, – disse la regina.
– Vi inviterei da me, – disse Miciola, con tono un po’ preoccupato, – ma
non so se vi sarà comodo. La mia casa è piccola, non vivo nel lusso.
– Non preoccuparti, Miciola, troveremo un albergo o qualcosa del genere, –
la rassicurò Mucca.
– Allora vengo con voi, – disse Miciola, – ecco, là c’è una foresteria.
E difatti poco lontano risplendeva in modo invitante un palazzo,
pomposamente decorato con palline, nastri e lucette. Un’insegna al neon sopra
l’ingresso principale, portava scritto a caratteri cubitali: Villa Maravilla.
Gli amici suonarono il campanello e la porta si spalancò da sola. Tutti
entrarono e si trovarono in un ampio salone al centro del quale
facevano bella
mostra di sé un tavolo grande e massiccio accompagnato da sedie dall’aspetto
non meno solido. Sopra di essi, dal soffitto, pendeva un lampadario altrettanto
vistoso. Nella parete di fondo un camino ardente creava un’atmosfera di calda
accoglienza e si vedeva inoltre un’imponente scala di legno che conduceva al
piano superiore e si allungava in una balaustra.
A un tratto proprio dal secondo piano gli amici videro scendere, con
incedere lento e solenne, una signora di mezza età. Era vestita di un abito
vaporoso tutto a balze e perline e sfoggiava un’acconciatura ancor più imponente
degli arredi e di tutto il resto, una cofana che si ergeva verso l’alto per un buon
mezzo metro.
– Che gattage! – non seppe resistere Miciola.
– Shh! – sibilò la Mucca, – Non vedi come tutto qui è importante e
imponente.
– Non è un gattage ma un entourage da cerimoniale! – proclamò la signora,
=== PAGINA 296 ===
– E io sono Caramilla, la padrona di villa Maravilla!
Brunilde si fece avanti.
– Salve! Possiamo fermarci da lei per la notte?
– Siete solenni? – chiese Caramilla.
– Cosa? – replicò la regina, che non aveva capito la domanda.
– Solenni fino alla straordinarietà! – reagì rapidamente Adja, che sembrava
aver intuito qualcosa, – Guardi, questa è la nostra Micia-Miciola.
E si fece da parte, spingendo Miciola davanti a sé. Miciola alzò le zampe,
arruffò la coda e arricciò il musetto.
La padrona di casa girò intorno a Miciola, la squadrò con interesse dalla testa
alle zampe, e sembrò rimanerne soddisfatta.
– Sì, siete solenni. Ebbene, allora io, squisitissima Caramilla, vi porgo il mio
sopraffino benvenuto nella nostra villa Maravilla! – disse
con tono di voce
declamatorio, a enfatizzare la grandiosità del momento, – Prego, seguitemi,
seguitemi!
La squisitissima Caramilla si avvicinò al tavolo e gli girò intorno in modo
cerimonioso, mentre l’intera compagnia la seguiva obbedientemente.
– Un valzer ambizioso! – disse la squisitissima Caramilla, – Vi prego di
sedervi a tavola. Su, a tavola!
Gli amici presero posto mentre la padrona di casa li osservava, tenendo le
braccia piegate ai gomiti. Brunilde si era accomodata a capotavola, accanto al
caminetto. Gli altri si erano seduti ai due lati del tavolo. Bestione non sapeva
dove sedersi, se accanto alla regina o accanto a Miciola, e finì per scegliere una
posizione neutrale: si sedette tra Mucca e Sottomarino.
– Parità d’avantage! – disse con soddisfazione la squisitissima Caramilla, –
Ornamentale! Vi chiedo di attendere e che non vi assalga la mestizia! Vi verrà
offerta una cena leggera, eterea e discreta!
– La ringraziamo inimmaginabilmente, semplicemente incredibilmente,
squisitissima Caramilla, per codesta sua immensamente ospitale accoglienza! –
disse Adja.
=== PAGINA 297 ===
La padrona di casa annuì, per quanto la cofana glielo permettesse, e si
allontanò con incedere teatrale, muovendo le spalle con le braccia alzate ai
gomiti e accompagnando il suo portamento con un’altra delle sue frasi
incomprensibili:
– Moda ufficiale!
– Bene, Adja, – disse Mucca, – hai finalmente trovato una compagna degna
della tua eloquenza.
– Parlate a voce bassa, ci potrebbero sentire, – avvertì Brunilde.
– Oh, che strana personcina! – esclamò sommessamente Sottomarino.
– Per me, è meglio la gentilezza così forbita di questa che la schiettezza rude
della cameriera, – confessò Adja.
– Sì, micioviglioso! Per il momento va tutto bene, – aggiunse Miciola.
– E tu, Bestione, avresti potuto sederti accanto a me sulla mia destra, –
osservò la regina con un tono di rimprovero nella voce. Prima un simile
desiderio le sarebbe stato assolutamente estraneo.
– O accanto a me, mio signore, – le fece eco Miciola.
– Chiedo scusa, mia regina e Miciola, – dovette giustificarsi Bestione – Non
mi sono ancora completamente abituato alle mie nuove sembianze e non mi
sento a mio agio.
– Consentitemi di esprimere la mia gratitudine per l’onore, Vostra Maestà, –
si giustificò anche Adja, che sedeva a destra di Brunilde e a sinistra di Mucca.
– Non importa, – disse la regina.
La squisitissima Caramilla non si fece più di tanto attendere. Portò con sé
enormi piatti piani e li mise cerimoniosamente davanti a ogni ospite, giacché le
dimensioni del tavolo lo consentivano. Poi, quasi in opposizione ai piatti di
grande misura, distribuì sul tavolo un’enorme quantità di piattini, riempiti di
leggeri antipasti e biscotti. Le posate erano altrettanto numerose e di ogni tipo.
Infine portò una grossa teiera in contrasto con le minuscole tazzine.
– Un concerto epocale! – proclamò in tono solenne la squisitissima
Caramilla dopo aver servito gli ospiti. – Nella nostra villa Maravilla tutto è
stupendo e delizioso!
=== PAGINA 298 ===
– Esattamente, squisitissima Caramilla, – disse con lo stesso tono solenne
Adja, – il suo servizio è semplicemente abbagliante, vertiginoso, strabiliante!
– Ornamentale, – aggiunse con tono condiscendente la squisitissima
Caramilla e già stava per lasciare gli invitati, sciorinando l’ennesima sua
improbabile frase:
– Influenze fugaci!
– Scusi, ma di che influenze parla? – chiese con impazienza Sotto-marino,
prima che la padrona avesse il tempo di andarsene. Quella si voltò e rispose con
sorpresa:
– Sulla spensieratezza, ovviamente!
– Di chi sarebbero queste influenze? – insistè a chiedere Sottomarino,
sperando di capirci almeno qualcosa.
– Astrali! – esclamò in modo al contempo manierato e offeso la squisitissima
Caramilla, quasi stupita del fatto che gli invitati non conoscessero cose così
elementari, – Ma se le conversazioni patetico-filosofiche vi aggradano di più
delle mie leccornie, allora posso darvi un compito.
– Quale compito, mi scusi? – chiese Sottomarino, sbalordita.
– Ebbene, questa è l’impostazione del compito: restituire le volumetrie che
regnavano nel sogno
19
.
– No, no, grazie mille, cara Caramilla, – intervenne Mucca, – Meglio
degustare le sue leccornie!
– Che sia! – proclamò la squisitissima Caramilla e se ne andò, grazie a Dio,
senza complicare ulteriormente la situazione.
La comitiva cominciò a mangiare senza fretta e con piacere. Infatti, per
quanto stravagante fosse il comportamento di Caramilla, l’atmosfera della sua
casa disponeva a passare il tempo in serenità e comodità.
Non solo, ma la cara
Caramilla si era rivelata così squisita da decidere di non imporre la sua
compagnia agli ospiti e di occuparsi piuttosto di altri suoi affari. I nostri amici
ebbero così finalmente l’opportunità di discutere di tutto con calma.
– Allora cosa faremo? – chiese Sottomarino.
– In che senso? – replicò Bestione.
=== PAGINA 299 ===
– Il senso del problema è chiaro, – rispose Adja, – Adesso, oltre al coperchio,
dobbiamo risolvere un altro mistero: quello del film.
– E perché questo film può fermarsi, – aggiunse Mucca.
– E cosa sono questi strani intrecci luminosi che hanno i manichini, e anche
i raggi blu che spariscono nel terreno…. di cosa si tratterebbe? – disse Miciola, –
Non ho mai visto niente di simile.
– Ma la cosa principale che dobbiamo scoprire è dove siamo finiti, –
continuò Brunilde.
– La questione è anche capire se il mondo in cui siamo capitati è reale o è
qualcosa di simile a un’illusione, – continuò Adja.
– Perché, siamo forse finiti in un altro mondo? – chiese Sottomarino, –
Magari siamo rimasti nel nostro mondo ma in esso c’è qualcosa che non va? Il
coperchio, dopotutto, è iniziato dal nostro mondo.
– Ma la nostra realtà non si è mai fermata, osservò Mucca, – e non abbiamo
mai incontrato oggetti così strani oltre i quali non si potesse andare. Ricordate il
muro invisibile oltre il quale si rovesciano le onde del mare?
– Anche Miciola ha detto che c’è qualcosa che non va nella realtà di questo
posto, – aggiunse Bestione.
– Miciola, hai visto l’oggetto? – chiese la regina.
– Non capisco cosa intende dire, Vostra Maestà, – rispose Miciola.
– Vuol dire che tu non c’eri. Sei qui da tanto tempo?
– No, non da tanto e non mi ricordo come sono arrivata fino a qui.
– Cos’altro puoi dirci di questo posto?
– Mah, in generale, niente, tranne quanto ho già detto: questo mondo è
come se fosse falso, persone comprese. In poche parole sembra uno spettacolo di
marionette. Non si presta a nessuna gattologia.
– Tu hai anche detto che i personaggi possono apparire e scomparire, a
seconda di ciò che viene scritto nel libro.
– Sì, qui qualunque cosa tu scriva, tutto si avvera esattamente. Solo con il
coperchio non mi è andata bene, non ha funzionato…per qualche motivo
sembra che sia impossibile esercitarvi un’influenza.
– D’altra parte, tutto qui sembra essere del tutto reale, a parte lo strano
=== PAGINA 300 ===
comportamento degli abitanti locali, – osservò Adja, – Il cibo, per esempio, è
assolutamente reale.
– Ma anche in un sogno il cibo sembra assolutamente reale, quando sogni
che stai mangiando – replicò Mucca.
– State cercando di dire che stiamo tutti sognando? – chiese Sotto-marino, –
Com’è possibile? Non possiamo vedere tutti lo stesso sogno nello stesso
momento?
– O forse solo uno di noi ha questo sogno? – suggerì Bestione.
– Allora siamo a posto! – esclamò Sottomarino, – Vuoi dire che tu, per
esempio, stai facendo adesso un sogno e io non sono reale e mi stai sognando
solo in questo preciso momento?
– In un sogno, tutti i personaggi non sono reali, compreso quello che sogna,
– osservò di nuovo Mucca.
– No, sono tutte sciocchezze, disse la regina. – In ogni caso, dobbiamo
scoprire dove siamo capitati. è del tutto ovvio che non siamo nel nostro mondo.
– Neanche io sono nel mio! – confermò Miciola, – Vi dico, questo mondo
non è reale ed è assolutamente micevidente. Anche se la cosa è decisamente
disgattosa.
– Ed è necessaria un’altra cosa necessaria! – annunciò Sottomarino, –
Ricordarsi di se stessi!
Sorse un momento di riflessione e tutti rimasero in silenzio per un po’.
– Sì, mi sento proprio come un foglio bianco, come ha detto la nostra
stimata regina, – disse Adja, rompendo il silenzio.
– E io mi sento come se fossi rinata di nuovo, come ha detto Bestione, –
disse Mucca, – soprattutto perché non sono più una mucca arancione ma sono
diventata senza motivo una ragazza paffuta dai capelli rossi.
– E io non sono più un sottomarino, ma una ragazza bionda, – aggiunse
Sottomarino.
– E Bestione Irsuto non è più una bestia irsuta, ma un giovane misterioso
dall’aspetto intrigante – aggiunse la regina.
– Sono lusingato, mia regina – ribattè l’interessato, facendo un inchino.
– Beh, io di me, della mia gattoformità vi ho già parlato, – intervenne
Miciola, a completare il giro degli interventi.
=== PAGINA 301 ===
– Per quanto ho capito, non ci ricordiamo di noi stessi dal momento del
nostro incontro con l’oggetto, – disse Brunilde, – Almeno, così mi sembra.
– Sì, pare sia così, – convenne Adja, – Però noi in un certo qual modo
conosciamo noi stessi, anche se vagamente. Sì, certamente conosciamo noi stessi.
– È vero, – confermò Mucca, – Per esempio, so che Adja è il più intelligente
del gruppo, e la regina Brunilde è la più saggia e ragionevole.
– Mucca è la più educata tra di noi e Sottomarino è la più leggera e
superficiale – continuò Adja.
– Non superficiale e leggera, ma pensante in modo leggero
20
! – obiettò
Sottomarino, – Leggeri sono i miei pensieri, mica come i tuoi, filosofo da
strapazzo.
– Beninteso, che sia pur così, – convenne Adja. – Con le bionde non oso
neppure discutere.
– Bestione tra noi è il più rozzo, anche se ora sembra il contrario, – continuò
Mucca, – E Miciola… probabilmente è la più raffinata.
– La più gattinata! – si rallegrò la stessa Miciola.
– In ogni caso conosciamo noi stessi e allo stesso tempo non ci conosciamo,
– disse la regina.
– In poche parole, dobbiamo scoprire dove siamo e come uscire da qui, –
riassunse Adja, – E forse allora ci ricorderemo meglio di noi stessi.
– Non potremmo tornare a casa? – suggerì Sottomarino.
Dopo queste parole, tutti di nuovo tacquero.
– Ce la faremo? – chiese Mucca, esprimendo un dubbio che aveva assalito
tutti.
– Sapete da che parte andare? – chiese Miciola, – Io, per esempio, non lo so.
– Io non ricordo nemmeno come tornare indietro, almeno fino all’oggetto –
disse Adja. – Qualcuno di voi si ricorda la strada?
Nessuno rispose.
– Stavolta non posso nemmeno aiutare, – disse Mucca, – non ho più le ali.
– Tanto, che senso avrebbe? – chiese Brunilde, – Perché siamo arrivati fin
qui? Per ritornare con le pive nel sacco? Proviamo un po’ a far chiarezza sulla
situazione.
=== PAGINA 302 ===
Tutti si dimostrarono d’accordo e così decisero.
Proprio a questo punto della discussione la squisitissima Caramilla si degnò
di fare la sua comparsa.
– Sono in voi presenti desideri, aspirazioni o espressioni di volontà, forse? –
chiese col suo solito modo forbito.
– Le espressioni di volontà non sono affatto opportune quando si è ospiti,
carissima Caramilla, – rispose Adja, che come al solito, aveva assunto il ruolo di
negoziatore, – Ma in primo luogo è presente in noi un sentimento di
onnicomprensiva riconoscenza e, in secondo luogo, è presente anche una
richiesta assai più triviale: siamo stanchi e vorremmo riposarci, se lei permette.
– E contanti ne contate? – chiese la squisitissima Caramilla.
– Quanto è richiesto? – chiese Brunilde.
La squisitissima Caramilla infilò una mano in un’elegante tasca della sua
ampia gonna, ne tirò fuori un pezzo di carta, voltò le spalle al gruppo e con gesto
smanceroso porse il bigliettino alla regina. La regina, leggendo, disse:
– Va bene, – contò la somma richiesta e la porse alla padrona di casa.
– E dunque, nella nostra villa Maravilla, verrete trionfalmente adagiati su
ampi letti per un riposo infinitamente rilassante! Prego, seguitemi, seguitemi! –
declamò la squisitissima Caramilla e condusse tutta la compagnia su per le scale
fino al secondo piano.
Le camere erano davvero pompose. Su enormi letti di ferro con soffici
materassi e morbide coperte, giacevano piramidi di guanciali e cuscini di diverse
dimensioni. Siccome le stanze erano solo cinque e giacché Mucca e Sottomarino
avevano detto che “noi due possiamo stare insieme, è anche meglio per noi”, le
due furono sistemate in coppia mentre gli altri in stanze separate, con piena
soddisfazione di tutti. La giornata si era conclusa davvero bene.
=== PAGINA 303 ===
B
IL SONNO DI BESTIONE E IL RISVEGLIO
estione si girava e si rigirava nel letto e non riusciva a dormire. Era ancora
sopraffatto dalle impressioni lasciategli dagli eventi del giorno precedente e
non mancava di preoccuparlo la sua inaspettata metamorfosi. Stanco di rigirarsi
nel letto, decise di uscire nel corridoio. C’erano due bagni, uno per gli uomini e
uno per le donne. Mucca era appena uscita da quest’ultimo e lo vide.
– Non riesci a dormire? – gli chiese.
– Sì, i pensieri non mi fanno addormentare e i sogni non mi permettono di
dormire tranquillo, – rispose Bestione.
– Davvero? E che tipo di sogni?
– Faccio spesso lo stesso sogno, – rispose Bestione, che per qualche motivo
aveva deciso di confidarsi con lei, – Donne sconosciute vengono da me, a volte
una per una, a volte insieme…mi guardano con ostilità e disprezzo.
– Perché sconosciute, in che senso?
– Perché cercano di sottolineare che non sono mie.
– Ma tu di loro hai bisogno?
– Certo che no!
– E cosa fanno, vengono così e ti guardano?
– Non solo, anche mi rimproverano.
– Cosa ti dicono? Raccontami.
Bestione cominciò a raccontare.
Una donna sconosciuta era andata da lui e gli aveva detto:
– Non sono tua.
– Sì?
– Sì.
– Va via.
E lei se ne era andata.
Ma perché era venuta e perché aveva parlato così?
=== PAGINA 304 ===
Un’altra volta ne era arrivata un’altra. Si era fermata davanti a lui, con le
mani sui fianchi, e si era messa a guardarlo.
– Cosa c’è da guardare? – le aveva chiesto Bestione.
– Non sei interessante per me.
– Perché mi stai dicendo questo?
– Perché di sì.
– Va via.
– Verrò ancora da te, verrò a guardarti.
E se ne andò.
E poi erano arrivate delle sconosciute tutte insieme. Si erano fermate davanti
a lui, avevano incrociato le braccia sul petto, si erano messe a guardarlo fisso,
stando in silenzio.
– Per quale motivo siete venute? Perché state in silenzio? Cosa avete da
guardare?
– Non ti amiamo.
– è tutto?
– Sì, è tutto.
– Allora andate via. – Torneremo di nuovo e di nuovo te lo diremo.
E se ne andarono.
Mucca fu sorpresa da questo racconto ma dimostrò una sincera
partecipazione al turbamento dell’amico.
– E qual è il motivo di tali sogni? Perché accade tutto ciò? – chiese.
– è un castigo, – rispose Bestione.
– Per cosa?
– Per il fatto che sono cattivo.
– Ma che sciocchezze stai dicendo! Non sei affatto cattivo, al contrario, sei
bravo!
– No, sono cattivo, non piaccio a nessuno e nessuno mi amerà mai. Questo è
il mio castigo.
– Sì, hai un complesso bell’e buono tu, un complesso del tutto ridicolo e
inventato! Ascoltami, tu piaci a tutti e sei sempre piaciuto, anche quando eri
nelle sembianze di prima. Adesso, nel nuovo aspetto, piaci ancora di più. Sai che
=== PAGINA 305 ===
ci sono due persone che ti hanno messo gli occhi addosso?
– Quali persone?
– Come se non lo sapessi! La regina e Miciola.
– Non ci credo lo stesso.
– Beh, allora sei un testardo! Nessuno ti ha punito, ti sei punito da solo, si
tratta di una tua scelta, solo tua, e sei tu che con questa ci vivi!
– Perché mi sgridi? Sono già triste di mio.
– Sì, infatti non ti dovrei sgridare, dovrei picchiarti per tali pensieri! Ecco, io
e Sottomarino lo faremo, ti picchieremo, stai sicuro! E adesso vai a letto e scaccia
via queste donne una volta per tutte!
– E come faccio a scacciarle? Loro vengono comunque.
– Allora tu, quando loro arriveranno la prossima volta e ti faranno le loro
domande, rispondi semplicemente: “E allora?”
– Va bene, ci proverò.
Bestione e Mucca rientrarono nelle rispettive stanze. E quando Bestione si
addormentò le donne sconosciute tornarono di nuovo da lui e gli dissero:
– Non sei interessante per noi. Non ti amiamo. E non siamo tue.
E lui rispose: – E allora?
– E tu non ci avrai.
– E allora?
– Come e allora? Non soffrirai per questo?
– No, neanche un po’
– E allora ce ne andremo.
– Bene, andatevene.
– Ce ne andremo per sempre. Ce ne stiamo già andando.
– Andate pure, andatevene.
Loro se ne andarono, e Bestione cominciò a sentirsi meglio.
* * *
La mattina dopo, tutti i membri della “spedizione Coperchio” si svegliarono,
si misero in ordine e si radunarono al tavolo del soggiorno.
– Beh, sono venute le tue donne? – chiese Mucca in un sussurro.
– Sì, come al solito, – rispose Bestione.
=== PAGINA 306 ===
– E allora? Gliel’hai detto?
– Sì, gliel’ho detto. Sono rimaste sorprese e se ne sono andate.
– Hai visto?! Non torneranno mai più.
– Me lo auguro.
Ben presto anche la carissima Caramilla apparve in soggiorno e col suo solito
fare cerimonioso e affettato sciorinò una delle sue frasi pretenziose:
– Rostralmente e confidenzialmente saluto gli ospiti della nostra villa
Maravilla!
– E anche noi salutiamo lei con il massimo e il più profondo rispetto, cara
Caramilla! – le rispose Adja.
– Buon mattino! – dissero gli altri.
– Il mattino non è né buono né cattivo, esso semplicemente è, e è sempre, –
sentenziò la squisitissima Caramilla, – avete dormito, carissimi e amabilissimi?
– Sì, bene, grazie! – le risposero gli ospiti.
– Non si dorme bene e non si dorme grazie, ma semplicemente o si
dorme o
no, – disse la squisitissima Caramilla con tono spietatamente categorico. – E ora,
nella nostra villa Maravilla, vi verrà offerto una colazione ispirata alle tendenze
desiderate! – e ciò dicendo si voltò, alzò le braccia all’altezza dei gomiti e si
allontanò con la sua andatura ondeggiante.
– Nella nostra figla-Maravigla!
– Nella nostra figlina Maraviglina! – la schernirono a bassa voce Mucca e
Sottomarino, non appena Caramilla scomparve dietro la porta.
– Sì, la nostra fottuta-Maravigluta!
– La nostra figlina Maraviglina!
– Perché osate prenderla in giro? – le rimproverò Adja, – Non è comunque
una bella cosa.
– Onorevolissimo Adja, non stiamo prendendo in giro la nostra villa
Maravilla, ma ci permettiamo di scherzare, – disse Mucca, parlando alla maniera
di Adja.
– Prego, prego, fate pure.
– Qui si sta bene! – disse Sottomarino.
– Decisamente! – aggiunse Mucca.
– Qui è micioso! – concordò Miciola.
=== PAGINA 307 ===
– Ragazzi, dobbiamo parlare di cose serie, – disse Brunilda, rivolgendosi al
gruppo.
– Quali sono i nostri piani, Vostra Maestà? – si informò Adja, con tono
rispettoso.
– Penso che innanzitutto si debba interrogare la padrona di casa, sapere che
cosa sa.
– E ha senso? Sembra che anche lei non sia molto in sé, come tutti in questa
città.
– A proposito, come si chiama questa città? – chiese Sottomarino, – Miciola,
tu sei di qui, lo dovresti sapere.
– Pomponius, – rispose l’interrogata.
– Oh, che nome pomposo! Corrisponde alla sostanza, – disse Adja.
– Alla sostanza di cosa? – s’informò Miciola.
– Del fatto che qui tutti credono di essere qualcuno, ma in sostanza restano
fuori di sé.
– Esgattamente! – concordò Miciola. – Abbiamo appurato che non hanno
un loro Io, e non sono in sé. Voi, invece, da quale città venite?
Seguì una pausa imbarazzante.
– Miciola, ma ricominci da capo allora! – disse Mucca. – Ti abbiamo pur
detto che da quando siamo capitati qui ci è successo qualcosa con la memoria.
– Oh! Mi sono ricordato di dove veniamo! – annunciò d’un tratto Bestione.
– Non veniamo da una città, ma da un paese, dal paese di Zelanda.
– Sì, è vero! – esclamò Sottomarino.
– Come ho potuto dimenticarmene?! – si stupì Mucca. – Noi veniamo
veramente da Zelanda
21
dove regna la nostra regina.
– è vero, ora me lo ricordo anch’io – confermò Brunilde.
– Non ho mai sentito parlare di questo paese – disse Miciola.
– Come no? Ma se noi veniamo da lì! Non siamo mica personaggi inventati!
– si stupì di nuovo Mucca. – è una cosa veramente strana, anche se….che ci
sarebbe da stupirsi? Tutto quello che ci è successo è molto più che stupefacente e
strano.
– Guardando i personaggi di questo posto, di nuovo mi assale il dubbio che
ci troviamo in un sogno – commentò Bestione. – Per questo noi stessi
=== PAGINA 308 ===
sembriamo essere parzialmente caduti in uno stato di oblio. Conosciamo e al
contempo non conosciamo noi stessi.
– Ma non stiamo mica dormendo! – obiettò Sottomarino. – Io sono certa
che non stiamo dormendo.
– Mah, io non so più niente – sintetizzò la regina. – In ogni caso faremmo
bene a chiedere alla padrona di casa.
Nel frattempo Caramilla si stava avvicinando con un vassoio pieno di cibo.
– Adesso, adesso vi mangerò a colazione! – annunciò la padrona.
– Noi? – si stupirono gli ospiti.
– Sì, perché siete gli oggetti della mia colazione.
– Ma squisitissima Caramilla! – obiettò Adja. – Noi siamo piuttosto dei
soggetti consapevoli!
– Ma rispetto alla mia, cioè alla colazione preparata da me, voi siete degli
oggetti. – continuò a insistere la padrona, distribuendo sulla tavola i piatti.
– Non osiamo discutere con lei, squisitissima Caramilla – concordò Adja, –
ma, proprio a proposito di oggetti, volevamo chiederle se per caso lei è al
corrente del coperchio che copre il cielo…
A quelle parole Caramilla si mise subito sulla difensiva.
– Cosa intendete nella fattispecie, e perché ciò suscita il vostro interesse?
– Il fatto è che il coperchio ci infastidisce molto e il nostro obiettivo è capire
da dove sia comparso e trovare un modo per rimuoverlo.
– Veramente è così, miei cari? – chiese Caramilla, smettendo d’un colpo le
sue smancerie e acquisendo un modo di fare lucido, come se si fosse appena
risvegliata da un sonno. – Oh, da quanto tempo aspettavo qualcuno come voi!
– E perché mai, cara Caramilla?
– D’ora in avanti per voi sarò semplicemente Caramilla – replicò, e si mise a
servire gli ospiti con ancor maggior attenzione. – Mangiate, mangiate, miei cari!
Adesso vi porto la teiera e vi racconterò tutto!
=== PAGINA 309 ===
C
UNA NATURA NON SCIENTIFICA
aramilla portò il tè e si sedette a tavola con gli ospiti.
– Ebbene, miei cari, volete sapere da dove viene il coperchio?
– Sì, sì! Ce lo racconti! – risposero tutti.
– Allora mangiate e ascoltatemi.
L’atteggiamento pretenzioso e arrogante di poco prima era scomparso da
Caramilla senza lasciare la minima traccia. Ora la padrona di casa aveva assunto
modi semplici e disponibili, dimostrando tuttavia al contempo di essere una
persona lucida e dalla mente accesa.
– Il coperchio è apparso in seguito alla vigorosa attività di ricerca dispiegata
dai nostri scienziati contro il sole. Secondo i loro calcoli “rigorosamente
scientifici”, come dicono loro, il sole ha cominciato ad esercitare un effetto
dannoso sul tempo atmosferico, sull’ambiente e sulla salute.
– Com’ è ‘sta storia? Da quando in qua il sole sarebbe diventato dannoso? –
chiesero tutti, in una pioggia di domande eccitate, – Perché questi scienziati
avrebbero deciso in tal senso?
– Ebbene, l’hanno deciso e punto. Ultimamente la salute delle persone è
peggiorata in modo significativo, l’inquinamento dell’ambiente è sempre più
intenso e incalzante e il tempo atmosferico non è più normale. Gli scienziati
hanno calcolato che la causa di tutto ciò sia da attribuirsi al sole, ritengono che
sia aumentato l’irraggiamento solare.
– Ma senti che roba! E il sole sarebbe responsabile anche dell’inquinamento
ambientale?
– Questo è il loro ragionamento: se il sole emette radiazioni nocive, allora
dobbiamo inviargli in cambio le nostre radiazioni nocive – spiegò Caramilla. –
Secondo l’opinione di questi scienziati, l’azione origina una contro-azione e tale
contro-azione dovrebbe sopprimere l’azione.
– E allora cosa hanno fatto?
– Questi scienziati, nella loro Accademia, si sono inventati un apparecchio
=== PAGINA 310 ===
chiamato “telegrafo elettrico” che ha iniziato a inviare potenti radiazioni
elettromagnetiche nel cielo, all’indirizzo del sole.
– A mio parere è impossibile creare radiazioni in grado di esercitare un
impatto quale che sia sul sole, – osservò l’intelligente Adja, – L’energia non
sarebbe sufficiente.
– Tale radiazione infatti non ha esercitato un’influenza sul sole, ma ha creato
un effetto collaterale. Nell’atmosfera è comparsa una formazione simile a un
coperchio.
I nostri amici scoppiarono in esclamazioni indignate.
– E chi ha dato loro un tale diritto?!
– Da noi si usa ritenere che l’autorità della scienza sia incrollabile e
indiscutibile – replicò Caramilla.
– Beh, “elettrico” ancora si capisce, ma perché “telegrafo”? – chiese Adja.
– Perché credono che si possa influenzare il sole inviandogli dei comandi.
– E in che modo?
– Semplice, in codice Morse.
Adja strabuzzò gli occhi.
– Ma sono idioti?
– Non spetta a me giudicare, – rispose Caramilla e iniziò a raccontare
com’era andata la faccenda.
* * *
Un giorno gli scienziati si erano riuniti a una tavola rotonda per il loro
convegno scientifico. Uno di loro aveva preso la parola ed era salito sulla tribuna
con un discorso breve ma denso di contenuto:
– Ebbene, qui da noi c’è qualcosa che non va, – aveva detto.
I colleghi seduti al tavolo avevano reagito con un applauso di approvazione.
Quando gli applausi si erano smorzati, l’oratore si era inchinato, era sceso dalla
tribuna e aveva raggiunto il suo posto. Subito dopo aveva preso la parola il
presidente:
– Dunque, il paradigma scientifico del rapporto è ben chiaro. Ma, in
conformità alla scienza, bisogna precisare l’argomento della ricerca. Quali sono le
vostre conferme rigorosamente scientifiche?
=== PAGINA 311 ===
– Non è una fontana.
– Non è una sottana..
– Non è una campana, – si espressero i presenti.
– Vi chiederei di esprimervi in modo scientifico, – li corresse il presidente, –
Ha ora qui luogo quello che si usa definire convegno scientifico.
E ognuno si espresse:
– Per qualche motivo la situazione è diventata più peggiore.
– Sì, estrapolativamente peggio di prima.
– Prima, sotto diversi aspetti, era più meglio.
– Perfino decisamente era più meglio..
– E ora, in modo non sufficiente, è più largo.
– E profondo.
– Ebbene, riassumiamo le nostre conclusioni scientifiche: in generale si può
affermare che la situazione è diventata non scientifica. Giusto?
– Sì! Giusto! Vero! Per qualche motivo la situazione è diventata non
scientifica!
– Perfetto, andiamo avanti. Se consideriamo le nostre conclusioni sotto il
prisma di questo punto di vista, dobbiamo esaminare in
profondità le ragioni
della situazione attuale, – aveva continuato il presidente.
– Le ragioni sono incredibili, ma evidenti, aveva dichiarato con autorevolezza
uno degli scienziati. – La colpa di tutto è il sole.
– Sì, possiamo riconoscere in modo assolutamente sicuro che è così, –
confermò un suo collega con tono non meno autorevole.
– E quali sono i fondamenti scientifici di ciò e vengono essi osservati?
– Si tratta di un’ipotesi strettamente scientifica.
– No, di un paradosso scientifico.
– No, di un postulato scientifico. Riteniamo ragionevole postulare che sia
tutta colpa del sole.
– Ebbene, l’ultima proposta ci sembra molto più scientifica. Tuttavia, in
conformità con il criterio scientifico, è necessario presentare almeno alcune
minime spiegazioni. Beh, provate almeno ad immaginarle nella vostra
immaginazione.
=== PAGINA 312 ===
– Il sole è sopra tutto, il che significa che ha colpa di tutto, – suggerì uno
scienziato.
– Sì! Sì! è un’autentica verità scientifica! – ripresero gli altri.
– è certamente una brillante conclusione scientifica! – riassunse il presidente,
– Come si suol dire, tutto il geniale è semplice. Chi è favorevole ad assegnare a
questa conclusione lo status di scoperta scientifica?
Tra i presenti ci fu un momento di confusione.
– Senza dubbio è stata fatta una grande scoperta, – osò proferire uno degli
scienziati – Ma chi l’ha fatta? L’abbiamo fatta tutti noi! Ovvero noi tutti. Non
un membro individuale, ma, si potrebbe dire, un organo collegiale ha dato vita a
questa scoperta.
– Bene, abbiamo a che fare con una conclusione assolutamente ragionevole.
Siccome tutti i presenti erano impegnati in una ricerca
scientifica, ciò significa
che ognuno di essi otterrà i titoli accademici corrispondenti al caso. Giusto?
– Sì! Certo che è giusto! – concordarono prontamente gli altri.
– Adesso, però, dobbiamo capire come operare un intervento scientifico sul
sole, – continuò il presidente, – A questo ci chiama il nostro dovere. Quali sono
le proposte scientifiche?
– Bisogna effettuare un esperimento di scienza.
– Dobbiamo farlo in modo tale da confermare la scienza.
– E come farlo? In che modo?
– Scientificamente.
– E come si può agire in modo tale da renderlo scientifico?
– Non ha importanza. Qualsiasi cosa facciamo è di carattere scientifico. La
scienza siamo noi.
– Cari colleghi, la nostra assai accademica discussione si sta svolgendo in un
clima di allogenesi molto utile oltre che decisamente costruttivo. Tuttavia, come
risultato del nostro intenso lavoro di ricerca scientifica, dovremmo produrre, per
così dire, un frutto congruente tale da assumere un effetto ambivalente al fine di
svolgere un impatto neutralizzante sui prodotti soleidali di decadimento del
nostro cosiddetto astro.
– Caro presidente, cari colleghi, – disse uno degli scienziati, rivolgendosi a
=== PAGINA 313 ===
tutti i presenti, – Il genio della mia mente mi dice che da frutto congruente può
e deve fungere il telegrafo elettrico, inventato scientificamente da noi, mezzo
universale e potente di influenza sulle cose di natura diventate non scientifiche.
– Sì, è un’affermazione autenticamente corretta! – conclusero, vociando, i
colleghi scientifici, – è cosa vera e persino giusta!
Presa che fu tale decisione, tutti cominciarono a prepararsi al delicato
“esperimento di scienza”. La preparazione, del resto, richiese poco tempo perché
non c’era molto cui pensare, bisognava agire, e inoltre
con determinazione,
risolutezza, senza mezzi termini prima che la natura prendesse su di sé l’iniziativa
e sopraffacesse la scienza, cosa che sarebbe stata assolutamente inaccettabile.
L’azione scientifica, come deve essere da prassi, si svolse nel laboratorio
scientifico. Si trattava di una sala spaziosa piena di apparecchiature di ogni
genere e dove campeggiava al centro un improbabile macchinario, fatto di un
intricato intreccio di tubi, cavi e altre strutture incredibili.
Al pannello di controllo di questo macchinario, sedeva, circondato da una
grande quantità di tasti, pulsanti e luci, un operatore vestito di una tuta
luccicante, con la testa protetta da un casco munito di antenna sporgente.
L’azione scientifica era guidata dal presidente, che si trovava in un bunker di
vetro chiuso collocato su un postamento sopraelevato. In questo stesso bunker si
affollavano anche gli altri membri del collegio accademico e tutti osservavano il
processo che si svolgeva davanti ai loro occhi manifestando nel volto
un’espressione da studiosi, così come doveva essere.
– Preparatevi! – gridò il presidente al microfono, – Cominciamo
l’esperimento di scienza!
– Il telegrafo elettrico è pronto! – rispose l’operatore.
– Attenzione! Telegrafo … Trasmissione … Pomando!
– Avvio del regime di pomando!
– Mantenere il regime! Prendiamo una diga intera!
– Ricevuto! Regime innestato. Prendiamo una diga intera……!
– Telègrafa! Sole, sole! Qui Terra! Non ce la facciamo! Limitiamo il caldo!
Limitiamo il caldo!
=== PAGINA 314 ===
– Telègrafa il pomando!
– Direzione: asse centrale del sole!
– Dirigo la direzione verso l’asse! Pomando partito!
Un attimo dopo si sentì uno schianto assordante, tutto intorno la terra
tremò, poi tutto si bloccò. Anche il collegio degli scienziati si bloccò per la paura
e la confusione e tutti erano rimasti immobili con la bocca inadeguatamente
aperta.
– Mostra i parametri del monitor! – comandò il presidente.
Su un enorme schermo comparve l’immagine del cielo ovvero di ciò in cui
esso si era trasformato. La terra era ora sovrastata da una pesante superficie scura
che copriva il sole.
Nessuno osava parlare, non sapendo come relazionarsi a quanto era
accaduto. Alla fine, tuttavia, uno degli studiosi prese la parola.
– Beh, non solo abbiamo ridotto il sole, ma in generale abbiamo anche… E
così è.
– Sì, e così va bene! – gli fecero eco gli altri.
– Giusto!
– La scienza viene confermata!
– Ma la cosa più importante è che l’umanità è stata salvata! – aggiunse il
presidente, sintetizzando il conseguimento – Mi congratulo con tutti per la
schiacciante vittoria della scienza sulla natura!
– Esperimento-Scienza-Record! – scandirono in coro tutti i presenti, –
Esperimento-Scienza-Record!
* * *
– Così è andata la faccenda, miei cari amici – disse Caramilla, concludendo il
suo racconto.
– Caramilla, ma lei come fa a conoscere questi dettagli? – chiese la regina.
– Perché io stessa vengo da lì, dall’Accademia. Sono stata l’unica ad
esprimermi contro tutta questa assurda storia contro il sole e sono stato espulsa.
– Oh, ecco perché lei sa tutto!
– Ma anche adesso continuano a trattare l’atmosfera con il loro “telegrafo”?
– Sì, in tutta tranquillità.
– E come reagiscono le autorità, cosa fa la gente, dov’è il buon senso?
– Alle autorità fa comodo cancellare tutto ciò che hanno combinato prima,
=== PAGINA 315 ===
scaricando il barile su alcuni fattori esterni come ad esempio il sole. La gente
viene ingannata dalle stesse autorità. E il buon senso è proprio solo di singoli
individui svegli.
– Lei quindi ritiene che la comunità locale stia dormendo? – continuavano a
chiedere gli amici.
– Sì. Di un sonno profondo e senza speranza, miei cari, – rispose Caramilla.
– Anche noi abbiamo avuto l’impressione di trovarci in un sogno.
– Sì? Anche voi ?! – si rianimò Caramilla, – Sapete, non è tanto il fatto che
l’umanità, per dirla in senso figurato, stia dormendo. Ha sempre dormito e non
si risveglierà mai. Il problema è un altro: se esiste una differenza tra il sogno e la
realtà ad occhi aperti.
– Caramilla! Di che cosa sta parlando ?! – chiese Sottomarino, allarmandosi,
– Non capisco nemmeno di cosa lei stia parlando! E quando non capisco
qualcosa, mi viene prurito in tutto il corpo!
– Zitta, siediti e calmati!, – la scosse Mucca, – è la prima volta che non
capisci qualcosa?
– Sì, gentile Caramilla, ultimamente ci sono successe così tante cose che
abbiamo smesso di capirci qualcosa, – disse Adja.
– Ma cosa intende dire quando parla della differenza tra sogno e realtà? –
chiese Bestione.
– Intendo dire che praticamente non c’è alcuna differenza fondamentale.
Quando lavoravo all’Accademia, mi sono occupata per tanto tempo di questo
problema ma non sono giunta a una risposta sensata. Si tratta di un problema
estremamente strano, ma per qualche motivo nessuno vi attribuisce importanza.
– Gliel’attribuisco io l’importanza! – esclamò Sottomarino, – Ma non
capisco … E quando comincio a pensarci mi viene mal di testa! Mi chiedo
ancora una volta: ma stiamo dormendo adesso, o no? Non stiamo dormendo,
vero?
– No, non stiamo dormendo, – la rassicurò Adja.
– Ma perché allora stanno accadendo cose così incredibili ?! Come se fossimo
in un sogno!
– Anch’io provo sensazioni simili. è come se mi fossi svegliata in un sogno,
circondata da personaggi strani e in una realtà dove accadono cose strane –
=== PAGINA 316 ===
ammise Caramilla.
– Aha! Anche lei li chiama personaggi! – si rallegrò Miciola, – E cosa le
sembra strano nel loro comportamento?
– Difficile spiegarlo, – replicò Caramilla, con espressione meditabonda – Ho
spesso l’impressione che le persone agiscano come se fossero state programmate,
senza rendersene conto. Inoltre mi sembra che esse sospettino vagamente di
essere i personaggi di qualcuno, ma non lo vogliano ammettere.
– Brava! – esclamò Miciola, – Lei ha centrato il bersaglio! E quando gli poni
una domanda diretta, evitano in ogni modo possibile di dare una risposta
diretta.
– Di che domanda state parlando?
– Miciola! – ammonì la regina, facendo un gesto di avvertimento, e Miciola
si coprì immediatamente la bocca con le zampe.
– No, davvero, ditemi, di che domanda state parlando?
– Credo che a Caramilla la si possa porre, disse Bestione. La regina guardò
Caramilla e fece un cenno con la testa a Miciola.
– Lei conosce se stessa? – chiese Miciola.
– Certo! Io sono io, – rispose con calma Caramilla.
– Evviva, evviva, evviva! – gridò Sottomarino.
E tutti gli amici scoppiarono in esclamazioni entusiastiche.
– Non capisco… cosa vi rallegra così tanto? – chiese Caramilla.
– Siamo felici perché per la prima volta negli ultimi tempi incontriamo una
persona cosciente, in grado di intendere e volere, insomma un individuo.
Intendiamo dire lei, – rispose Adja per tutti.
– Adesso capisco. E anch’io ho la sensazione di aver finalmente incontrato
…..persone in sé, in grado di intendere e volere.. oh, stavo per dire personaggi.
Del resto, non sono ancora pienamente sicura di non essere io stessa un
personaggio. E voi?
Si guardarono tra di loro, ma non dissero nulla.
– Dopo tutto quello che ci è successo, neanche noi siamo più sicuri di nulla,
– replicò Mucca rompendo il silenzio.
– E cosa vi è successo, cari amici?
=== PAGINA 317 ===
E gli amici iniziarono a raccontarle tutte le loro avventure in quella strana
realtà. Le raccontarono dell’oggetto speculare, delle metamorfosi spettacolari, dei
personaggi eccentrici che avevano incontrato, del film che si era fermato, dei
manichini con i loro intrecci luminescenti. Caramilla li ascoltava con manifesta
curiosità.
=== PAGINA 318 ===
D
LE REALTÀ INCORPORATE
opo che gli amici ebbero finito il loro racconto, Caramilla rimase seduta
ancora un minuto, pensierosa, tenendo i gomiti sul tavolo e appoggiando
il mento sui palmi uniti a calice.
– È una storia tanto incredibile quanto attendibile, amici miei, – disse infine.
– Ma non raccontatela più a nessuno. Oltre a me, nessun altro vi crederà.
– Oh, non lo speravamo davvero, cara Caramilla, – disse Adja, – Ma perché
lei ci crede e perché pensa che la nostra storia sia attendibile?
– Ciò che sembra impensabile in una realtà, può essere del tutto possibile in
un’altra.
– Cosa intende dire? In quale altra realtà? – chiese Sottomarino, incuriosita.
– In un sogno, per esempio.
– Beh, in un sogno si capisce, il sogno non è vero!
– Siete sicuri che la realtà in cui vi trovate ora sia vera?
– Come no! Ecco qui il tavolo, è solido. E tutti noi, vivi e svegli, possiamo
toccarci.
– Anche in un sogno tutto sembra realmente materiale e tutto si può toccare.
E allora in che cosa si differenzia la realtà vera da quella non vera?
– Ma come! – non si dava pace Sottomarino, – Nella realtà vera noi viviamo
mentre il sogno lo sogniamo!
– Per lo stesso motivo potreste addormentarvi nel sogno e potreste vedere un
sogno nel sonno – rispose Caramilla. – Allora il primo
sogno sarebbe vero e il
secondo sogno risulterebbe come incorporato, non vero, giusto?
– Beh, non so…
– Io comunque non sono affatto sicura che questa realtà sia vera, – proruppe
Miciola. – Le persone qui mi sembrano delle marionette. A parte lei, Caramilla.
Qui io ho anche incontrato i personaggi dei miei libri. è un fatto ingattibile, ma
è un fatto!
=== PAGINA 319 ===
– Si può presumere che se la realtà di questo posto si può fermare come un
film, allora difficilmente la si può considerare vera, – notò Brunilde.
– In linea di massima io non so affatto quale delle realtà possa essere
considerata vera – aggiunse Caramilla.
– Oh, ancora…cosa intende dire, Caramilla? – di nuovo si allarmò
Sottomarino.
– Non so cosa sia, la vera realtà. E non posso saperlo. E voi lo sapete?
– Caramilla, le sue domande ci portano letteralmente in un vicolo cieco! –
rispose Mucca.
– E mi spaventano! – aggiunse Sottomarino.
– Quando una persona si addormenta, si sposta su un’altra realtà. Quando si
risveglia, ritorna in questa realtà. Ma come era entrata per la prima volta in
questa realtà? Quando è nata. Da dove proveniva? Probabilmente dalla realtà in
cui si va quando si muore. E allora dunque da dove era arrivata in questa realtà?
Pensate allora: quale di tutte queste realtà è vera: il sogno o la realtà della veglia?
L’altro mondo o il mondo che sta oltre l’altro mondo? E così si potrebbe
continuare….. forse all’infinito?
Dopo queste parole, tutti si azzittirono e diventarono pensierosi.
– Ovviamente, tutte le realtà dovrebbero essere considerate vere, – disse
Adja, rompendo per primo il silenzio, – Oppure tutte non vere. Dipende dal
punto di vista.
– E si può anche ritenere che di realtà non ce ne sia una moltitudine ma solo
una, costituita da strati separati, come una cipolla. E noi, addormentandoci e
risvegliandoci, morendo e nascendo, ci muoviamo attraverso questi strati, come
attraverso una serie di sogni incorporati l’uno nell’altro, – spiegò Caramilla.
– E quale sarebbe la fonte primaria di tutte queste realtà incorporate l’una
nell’altra e dove si troverebbe? – chiese Bestione, – Ricordo la successione delle
mie incarnazioni, ma non ho mai notato come siano accadute.
– Anch’io, – disse Miciola, – I miei cambiamenti sono stati come un
passaggio da un sogno a una realtà di veglia o viceversa. Questa è stata la mia
gattomazione.
=== PAGINA 320 ===
– Anche per me, – disse Mucca. – Trasformazione spontanea.
– E per me è stato lo stesso! – aggiunse Sottomarino.
– La fonte primaria è nelle mani del Creatore, – replicò Caramilla. – Così
come tutti i segreti della realtà. Tutto è nelle sue mani. La realtà è una cosa
strana, al massimo grado. Tutti sono abituati a guardare quello che succede sul
suo palco e in pochi pensano di dare un’occhiata dietro le quinte.
– Per noi la domanda principale resta una. In quale realtà ci troviamo: nella
nostra o in qualche altra, non nostra? – disse Adja.
– Ma il coperchio è apparso quando noi eravamo ancora nella nostra realtà,
– disse Mucca.
– Può essere che il coperchio sia penetrato in qualche modo da questa realtà
nella nostra? – suppose Bestione.
– C’è un altro interrogativo importante! – aggiunse Sottomarino, – Come
faremo a tornare a casa?
– Caramilla, lei ha visto quell’oggetto speculare di cui le abbiamo raccontato?
– chiese Adja, – Ne sa qualcosa?
– Sì, l’ho visto, – rispose Caramilla.– Pare che sia il confine tra due mondi o
tra due aspetti della realtà. Non ho altro da dire. Anche la nostra scienza non è in
grado di spiegare in altro modo questo fenomeno.
– Oh, la vostra scienza! – esclamò Miciola, – una vera e propria gattinazione!
– Miciola intendeva dire “profanazione”, – spiegò Mucca.
– Sì, e una vera e propria gatturdità!
– Caramilla, e in quale direzione si trova questo oggetto? – chiese
Sottomarino, – Ci siamo già dimenticati di come abbiamo fatto ad arrivare sino
a qui. Ma se torniamo all’oggetto, forse ce lo ricorderemo.
– A sud. La nostra via, tra l’altro, porta proprio a sud, se, uscendo dalla villa,
si gira a sinistra – rispose Caramilla.
– Ma prima, in ogni caso, dobbiamo occuparci del coperchio, – decretò la
regina. – Caramilla, possibile che qui nessuno si preoccupi del fatto che il
coperchio abbia coperto il cielo? è una cosa orribile, una catastrofe!
=== PAGINA 321 ===
– Ve l’ho già detto. Qui tutti si sono rassegnati al coperchio, così come ai
disastri ambientali e ai problemi ecologici e non vogliono cambiare nulla, –
rispose Caramilla, – nemmeno gli aerei volano più, ma tutti ostinatamente fanno
finta di credere che il coperchio sia normale, come se dovesse essere così.
– Perché ? Qui c’è un aeroporto? Si può partire da qui?
– Prima era possibile ma adesso non più. Però la gente si muove in treno.
– Ma cosa dicono i vostri pseudoscienziati? Non hanno capito cosa hanno
combinato?
– Loro adesso sono impegnati a trovare le prove scientifiche del fatto che il
coperchio è assolutamente innocuo, ovviamente utile ed estremamente
necessario.
– E non si può fare niente? – continuò a chiedere Brunilde.
– Un’idea ce l’avrei, – disse Caramilla. – Potrei mandarvi all’Accademia
come rappresentanti del consiglio di sorveglianza. Direte loro che dovete
chiudere il progetto del coperchio e richiederete che smettano di inviare
radiazioni nell’atmosfera.
– Ma Caramilla, – proruppe Adja, sorpreso, – abbiamo tutti un aspetto così
stravagante che sarà difficile riconoscere in noi un’appartenenza a un qualsivoglia
ente ufficiale.
– Vi sfornerò un documento che farà obbedire tutti i funzionari. Seguitemi,
cari amici, seguitemi!
– La padrona condusse gli ospiti nel proprio studio e ai loro sguardi apparve
un apparecchio bizzarro che aveva l’aspetto di un intricato intreccio di tubi e
rozze strutture metalliche in combinazione con elementi di raffinata elettronica.
Caramilla accese la macchina e questa cominciò a ronzare e a punteggiarsi di spie
luminose.
– Ecco la mia invenzione, la mia macchina da cucina! – disse, – Sforna ogni
tipo di certificato o documento. La burocrazia del nostro sistema è grande
quanto il sonno profondo della nostra società addormentata. E quindi la mia
macchina rende la vita molto più facile.
– Ma lei è geniale! – disse Adja con stupita ammirazione, esprimendosi a
nome di tutti.
Caramilla premette una serie di pulsanti, mosse varie leve e sullo schermo si
=== PAGINA 322 ===
illuminò la scritta: “Consiglio di Sorveglianza”. L’apparecchio sbuffò, qualcosa al
suo interno scricchiolò e dopo un rapido lavoro espulse un documento bell’e
finito. Sulla carta intestata con tanto di timbro era stampato:
“Il presente certificato attesta che i detentori di esso sono realmente membri
del più alto consiglio di sorveglianza e sono investiti di poteri ufficiali che li
autorizzano a conferire poteri speciali ad altri funzionari corrispondenti, nonché
a togliere a questi ultimi i poteri corrispondenti”.
– Gentile Caramilla, – chiese Adja, interessato – Mi permetta di chiarire,
quali poteri precisi ci conferisce espressamente questo documento e a quali
funzionari può essere presentato?
– è indicato tutto lì: i poteri corrispondenti rispetto ai funzionari
corrispondenti”, – rispose Caramilla.
– E questo basta?
– Nel modo più assoluto. L’importante è che il documento sia redatto in una
lingua vicina a quella che capiscono i funzionari.
– E se si rifiutassero di obbedire, che cosa dovremmo fare allora? – domandò
la regina.
Caramilla indugiò un momento a pensare.
– Potete fermare il film come avete già fatto prima?
– Miciamente! – rispose Miciola.
– Allora ascoltatemi bene. Il telegrafo elettrico ha in sé una funzione di
autodistruzione. Sul pannello di controllo a destra, vedrete una leva rossa sotto
una bacheca protettiva di vetro con la scritta “PES”. Quando avrete fermato la
realtà, dovrete rompere il vetro e girare la leva fino in fondo. In questo modo
innescherete il programma di distruzione. Così tutta questa assurda trovata
scientifica verrà distrutta dalle fiamme..
– Cara Caramilla, cosa vuol dire PES? – chiese Adja.
– PES sta per “fine dell’esperimento scientifico”.
– Perché inizia per “P”?
– Perché loro non dicono “fine”, ma “phine”, così suona più scientifico.
– Kazzarola! – esclamò Miciola, – Gliela organizzeremo noi una bella
=== PAGINA 323 ===
“phine”!
– Fate ben attenzione, però – disse Caramilla – se sarete costretti a ricorrere a
quest’ultima risorsa, scappate subito via. Perché quando il film ricomincerà a
girare, loro suoneranno l’allarme e vi daranno la caccia.
– Non si preoccupi, Caramilla, – disse la regina. – Faremo tutto per bene. Le
siamo molto grati.
– Grazie a voi, miei cari! Ripongo in voi tutta la mia speranza!
Caramilla spiegò come arrivare all’Accademia e li accompagnò fino all’uscita.
– Quando sarà finita, torneremo e le racconteremo tutto, – la rassicurò
Sottomarino.
– Vi aspetterò con impazienza, miei cari!
=== PAGINA 324 ===
E
I SIENTOLOGI
così, la nostra “spedizione”, formatasi allo scopo di eliminare il coperchio,
partì alla volta della sua battaglia decisiva. In testa al corteo camminava
Adja il Verde, verde di nome e di fatto, nella sua veste informe e con i suoi
impareggiabili occhiali da sole ma già privo del suo bastone, che aveva deciso di
lasciare per strada, ritenendolo inutile.
Seconda, col suo aspetto regale, marciava la regina Brunilde in abito
medievale di lino grezzo, con i capelli biondi raccolti in una treccia, un cerchiello
d’oro a incoronarle la testa e una spada da battaglia nascosta sotto la gonna.
Dietro di loro procedeva Mucca Arancione nelle sue nuove sembianze di
bella signora pienotta dai capelli rossi, vestita con un abito arancione al
ginocchio e scarpe nere.
La seguiva Sottomarino Giallo, anch’essa nella sua nuova veste di bionda
dall’aria frivola, abbigliata con un tailleur giallo e stivaletti arancioni.
C’era poi Miciola, metà donna, metà gatta ma comunque una mora
spettacolare, con la sua capigliatura arruffata, in completo di giacchetta di
pelliccia nera e pantaloni, con stivali e guanti bianchi, una coda lussureggiante e
soffice e due orecchiette dritte sulla sommità del capo.
Chiudeva la processione Bestione Irsuto, ora già bel giovane con grandi
occhi tristi e capelli castani lunghi fino alle spalle, elegantemente
vestito di un
abito di velluto nero con grandi bottoni dorati, una camicia bianca come la neve
arricchita da un volant vaporoso ma stranamente calzante un paio di mocassini
di lana tutti sfilacciati.
La coloratissima squadra si trovò presto sulla piazza antistante a un edificio
=== PAGINA 325 ===
alto e pomposo, su cui campeggiava, a caratteri cubitali, la scritta
“ACCADEMIA DELLA SIENZA”. Peraltro la lettera “I” appariva chiaramente
più fresca delle altre, come se fosse stata sostituita di recente.
Entrando all’interno dell’edificio, gli amici si ritrovarono in una sala spaziosa
con un soffitto pomposamente alto. Nonostante la vastità degli interni, nella
stanza si soffocava e aleggiava un odore di libri vecchi. Su una delle pareti erano
appoggiate delle lettere, simili a quelle dell’iscrizione esterna e composte a
formare la parola “DIREZZIONE”. Il parquet fatiscente del pavimento
scricchiolava. Un ampio scalone, ricoperto da una passatoia di moquette ormai
logora, conduceva al piano superiore. Vicino alla scala c’era un tavolo con una
superficie usurata e screpolata. Al tavolo, col volto rivolto verso la porta
d’ingresso, sedeva un vecchio raggrinzito. Portava occhiali spessi e indossava un
completo trasandato con coprimaniche e se ne stava lì, con le dita intrecciate.
– Dove state andando? Non potete entrare qui! – gridò immediatamente,
senza nemmeno chiedere ai visitatori lo scopo della loro visita.
Miciola si fece avanti, posò le zampe sul tavolo, si chinò verso di lui e fece le
fusa:
– Murrr-pus-possiamoooooo!
Il vecchio restò impalato, colto alla sprovvista, ma si riprese rapidamente e di
nuovo insistè sul suo:
– Chi siete? Non potete venire qui! Qui c’è la sienza!
– Miciola! – sibilò Mucca, indispettita contro l’amica.
Adja tirò indietro Miciola mentre tentava di ipnotizzare il vecchio col suo
sguardo da pantera, e si fece avanti, rivolgendosi al vecchio.
– Gentile signore, siamo venuti all’Accademia delle scienze in missione
ufficiale e vorremmo …
– Noi non siamo scienza, ma sienza! – lo interruppe il vecchio alzando
l’indice verso l’alto, – Così suona in modo molto più convincente, non è vero?
– Sì, certo, – rispose Adja, togliendosi gli occhiali per la sorpresa, –
Vorremmo incontrarci con gli scienziati a proposito di …
– Adesso ci chiamiamo in modo diverso – non scienziati, ma con un termine
=== PAGINA 326 ===
molto più rappresentativo: sientologi! E adesso non abbiamo più l’Accademia,
ma la Direzzione. Vedete, stiamo cambiando l’insegna.
– Ma per quale motivo, se posso chiedere? – s’interessò Adja.
– Perché abbiamo deciso che la sienza non va studiata, ma diretta.
– E perché? Avete già studiato tutto?
– Proprio così! Della sienza sappiamo ormai tutto.
– E come intendete dirigerla?
– Come ci verrà in mente. Ma ovviamente, in modo che tutto risulti
rigorosamente sientifico.
– Sì, così è vero, e persino giusto, – disse Adja, – Ma noi comunque
vorremmo incontrarci con gli scienziati,…cioè, mi scusi, con i sientologi.
– Non si può, sono occupati.
– Occupati da cosa?
– Stanno pensando.
– Pensando a che?
– Alla sienza! – rispose il vecchio alzando l’indice verso l’alto.
– Perché devono pensarci se sanno già tutto?
– Sappiamo non solo tutto, ma anche più di tutto!
– Più di tutto?
– Sì. Ma è rimasta ancora da fare la classi-si-fi-cazione e la princi-pili-aliz-
zazione di tutto ciò che esiste.
– Intende dire una cosa come un’inventarizzazione?
– Esattamente. C’è molto lavoro da fare qui. Classi-si-fi-care ciò che riguarda
la sienza, e ciò che non la riguarda.
– E secondo quali criteri lo fate?
– Molto semplice. Se qualcosa non si presta a una spiegazione sientifica, vuol
dire che non è sientifico. Se non capiamo qualcosa, la rifiutiamo.
– Ma le cose inspiegabili non cessano di esistere solo per il fatto che non
sono state ancora spiegate – obiettò Adja.
– Bene, vi prego di liberare il locale! Qui facciamo sienza! E voi cosa fate?
– Anche noi siamo arrivati con la sienza! – si intromise Mucca. – Abbiamo
un’ipotesi rigorosamente sientifica e vorremmo proporla a lei personalmente.
=== PAGINA 327 ===
– Quale ipotesi? E perché a me personalmente?
– Perché si vede subito che lei è un corifeo della sienza.
– E quale sarebbe la vostra ipotesi? – s’incuriosì il vecchio, già un po’
ammorbidito dal complimento.
– Beh, per esempio, lei sa come è apparsa la sienza presso le antiche civiltà?
Dopo tutto, erano sistemi antichi, sottosviluppati?
– Allora non c’era e non poteva esserci alcuna sienza, – ridacchiò il vecchio
con condiscendenza, – solo noi possediamo la sienza!
– E come si spiegano i megaliti, gli scritti, i disegni, gli artefatti conservati
fino a noi?
– Ve lo ripeto. Tutte queste cose sono inspiegabili dal punto di vista della
sienza, quindi sono non sientifiche.
– Sono assolutamente d’accordo con lei! Ma voi potete cambiare
tutto
questo in sienza se confermate in modo rigorosamente sientifico la nostra ipotesi.
Gli amici si guardarono tra di loro sbalorditi, senza capire cosa volesse
architettare Mucca. Dal canto suo quest’ultima si era in un qualche modo
trasformata, riacquistando improvvisamente le sue sembianze originali di mucca
arancione con le ali. Agitando le ali e librandosi in aria, si era messa a cantare
una canzone:
Tanto tempo fa, quando ancora non c’era sienza alcuna, le mucche erano uscite
dal mare e avevano cominciato a insegnare agli uomini la scrittura, l’astronomia e
tante altre sienze. Poi erano ritornate al loro mare ma gli uomini avevano iniziato a
studiare e a sviluppare la sienza, portandola a limiti a cui non c’è perfezione e poi a
una perfezione cui non ci sono limiti, e come risultato apparve la sienza
contemporanea, perfettamente illimitata e perfetta al limite estremo!
Il sientologo guardava fisso quello spettacolo meraviglioso, stordito e stregato
allo stesso tempo. Ma quando Mucca atterrò e si reincarnò nella fanciulla
pienotta di prima, il vecchio si risvegliò e disse:
– Quello che ho appena visto e sentito è impossibile, perché non è sienza.
– Ma lei l’ha visto con i suoi occhi – osservò Adja.
– Vedere è ancora poco. Ci deve essere una spiegazione sientifica – rispose
=== PAGINA 328 ===
l’uomo.
– Ebbene, lo confermi lei, in modo rigorosamente sientifico – disse Mucca –
E allora quest’ipotesi si trasformerà in una scoperta della sienza.
– Beh, si…se lo faccio io, sarà sienza – concordò il vecchio, dopo averci
pensato su un po’.
– Certo! Solo lei e nessun altro!
– Allora corro a scrivere una dissertazione – replicò l’uomo, in evidente
stato
di agitazione. Stava già per uscire quando si fermò e torno indietro.
– Ma voi qui non potete stare. Qui facciamo sienza!
– Mi scusi, ma con chi abbiamo l’onore? – chiese Adja.
– Sono l’ufficiale di servizio alla sienza!
– Anche noi abbiamo un rapporto diretto con la sienza giacché
rappresentiamo una commissione del consiglio di sorveglianza e siamo qui per
lavoro.
– Noi di commissioni e comitati abbiamo i nostri e sono abbastanza. E se
necessario, ne possiamo creare degli altri. Non abbiamo bisogno di esterni.
– Sì, ma noi siamo persone appositamente autorizzate, investite di poteri
speciali per togliere i poteri ai corrispondenti funzionari competenti e ad altri
consimili e in virtù di ciò la liberiamo dai suoi doveri di ufficiale di servizio in
servizio alla sienza pertanto lei se ne può tranquillamente andar via e immergersi
nelle profondità del sapere sientifico. Ecco, dia un’occhiata.
Adja porse al vecchio il pezzo di carta ed egli, dopo averne studiato
attentamente il contenuto, accettò con riluttanza.
– Beh, da tanto non mi immergo nelle profondità.
– Vi si immerga ora, ma prima ci porti dallo sientologo capo.
– Il capo sientologo adesso è impegnato. Sta conducendo un delicato
esperimento di sienza.
– Fantastico! Presenzieremo anche noi.
– Beh, se è così … sotto la vostra responsabilità, – il vecchio smise
finalmente di opporre resistenza e guidò l’intera compagnia su per la scala.
Arrivarono al laboratorio dove si trovava il telegrafo elettrico, a loro già
familiare dalla descrizione di Caramilla. Un operatore era seduto al pannello di
=== PAGINA 329 ===
comando e di tanto in tanto schiacciava alcuni pulsanti dai quali si poteva
concludere che l’aggeggio elettrico era in piena funzione.
In quel momento
erano in corso i preparativi per qualcosa di estremamente importante a giudicare
dal trambusto e dall’andirivieni di persone in camice bianco o tute luccicanti.
Gli amici raggiunsero il bunker di vetro dove si trovavano il presidente,
responsabile dell’intera operazione, e diversi altri sientologi.
– Chi siete voi? Non potete entrare qui! Qui si sta facendo sienza! – gridò il
presidente.
– Rappresentiamo una commissione del consiglio di sorveglianza, – disse
Adja, esibendo il pezzo di carta preparato da Caramilla.
– Siamo autorizzati ad osservare e presenziare nonchè a presenziare e ad
osservare.
– Allora osservate, ma non interferite. Adesso stiamo seguendo un momento
cruciale.
A quanto pare il presidente era così preso dalla sua occupazione che non
aveva nemmeno il tempo di intavolare discussioni.
– Bene. Attenzione! Tutti ai propri posti! – gridò nel microfono, –
Cominciamo l’asperimento dell’invenzione!
Gli operatori in camici e tute si agitarono più che mai.
– Tutti pronti! – continuò a comandare il presidente, – Revisione …
Gestione … Pontrollo!
Gli operatori presero a correre ancora più velocemente, ma presto,
finalmente, si calmarono e si sedettero ai loro posti davanti a consolle e monitor.
– Tutti i dispositivi sono sotto pontrollo! – segnalò uno degli operatori.
– Inviare un asempio speciale per l’asperimento! – tuonò l’ennesimo
comando.
La porta si aprì e nel laboratorio fece il suo ingresso un uomo in tuta bianca
di protezione antiradiazioni. Indossava anche stivaloni,
guanti e un elmetto
dotato di fessure di vetro per gli occhi. Con la mano tesa reggeva un ratto,
tenendolo per la punta della coda.
– Introdurre il contenitore schermante! – ordinò il presidente.
=== PAGINA 330 ===
Si aprì una seconda porta ed entrò un secondo uomo che indossava la stessa
tuta del primo. Reggeva in mano una pentola, tenendola con le braccia tese.
– Introdurre la copertura anti-sicurezza!
Da una terza porta uscì un terzo partecipante, con in mano il coperchio di
una pentola.
– Attenzione! Modellare il coperchio!
Tutti e tre i cosmonauti si voltarono l’uno verso l’altro e, muovendosi in
sequenze ben coordinate, riposero il ratto nella casseruola, coprendola col
coperchio.
– La natura della natura si prepari! – tuonò il comando successivo.
Solo allora i nostri amici notarono che su un piedistallo al centro della sala
c’era un forno a microonde. I tre astronauti si avvicinarono al piedistallo, uno di
loro aprì lo sportello del microonde, un altro vi introdusse la pentola con dentro
il roditore e il terzo richiuse lo sportello.
– Molestare la natura della natura!
Un astronauta collegò il microonde a una presa a muro, il secondo impostò
l’ora e il terzo allungò il dito, pronto per premere sul pulsante “Start”.
– Bene, inizio il calcolo alla rovescia! – annunciò solennemente il presidente.
Tutti i presenti nella stanza si irrigidirono e presero a fissare i loro monitor,
che evidentemente mostravano lo stato di avanzamento dell’esperimento.
– La vostra cocottina adesso esploderà – proruppe Miciola, interrompendo la
solennità del momento.
– Shht! – le sibilarono contro i sientologi.
– Al mio comando! – gridò il presidente e iniziò a contare, – Nove, otto,
sette, sei, cinque, quattro, tre, due, uno, zero … Volo!
Uno degli astronauti accese il microonde, tutti e tre vi si fecero intorno e poi
si irrigidirono nell’attesa. Il microonde cominciò a ronzare, a lanciar scintille, a
fumare, poi esplose e andò in pezzi. Tutti i presenti si chinarono istintivamente,
ma nessuno rimase ferito. Anche la pentola con il ratto, sorprendentemente, era
rimasta intatta nello stesso punto.
– Confermare la sienza! – ordinò il presidente dopo una breve pausa.
=== PAGINA 331 ===
I cosmonauti si avvicinarono al piedistallo, uno tolse il coperchio dalla
pentola e l’altro tirò fuori il ratto. L’animale era vivo e vegeto.
– La sienza ha sconfitto la natura! Mi congratulo con tutti per il riuscito
asperimento! – annunciò il presidente. Seguirono fragorosi applausi.
– L’asperimento dell’invenzione ha dimostrato che il nostro coperchio non è
solo innocuo, ma anche anti-sicurezza! E ora l’abbiamo rigorosamente
dimostrato sientificamente!
– Anche noi, a nome del consiglio di sorveglianza, ci congratuliamo con voi
per il successo dell’asperimento, – prese la parola Adja, – E ora mi permetta, a
nome e per conto del consiglio nominato, di annunciare la phine
dell’esperimento di sienza.
– In che senso la phine? – chiese il presidente, perplesso.
– Nel senso che è. Dichiariamo la phine riuscita e con questo chiudiamo
l’esperimento di sienza. Potete spegnere il telegrafo elettrico.
– Ma il Consiglio di vigilanza supremo ci aveva ordinato …
– Quello era solo supremo, Il nostro è ancora più alto.
– Ma noi abbiamo a che fare con la sienza!
– Noi invece con i poteri speciali, – disse Adja, sventagliando davanti al naso
del sientologo il famoso documento.
Il sientologo ebbe un attimo di esitazione ma poi disse risolutamente:
– No, non possiamo fermare l’asperimento. Noi facciamo sienza!
– Perché non imparate a vivere in armonia con la natura, invece di cercare di
condizionarla? – si intromise la regina.
– Cosa dite? Non capisco.
– Ecco, qui c’è il mondo e in esso vivete. Perché dovreste farci qualcosa?
Perché disturbarlo, scuoterlo, cambiarlo, ricostruirlo?
– In che senso perché? Per sconfiggere una volta per tutte la natura!
– Ma perché dovreste assolutamente sconfiggerla? Perché non si potrebbe
esistere in questo mondo in piena armonia con esso?
– Perché noi siamo più intelligenti della natura, inventeremo di meglio!
– E voi pensate di sapere tutto della natura e della struttura di questo
mondo? – incalzava Brunilde, che non riusciva a darsi pace sebbene Adja avesse
=== PAGINA 332 ===
già deciso di trasvolare e passare al piano B.
– Certo, sappiamo già tutto di sienza!
– E come la vostra sienza spiega l’esistenza dell’oggetto speculare fuori città?
– Quale oggetto?
– Il muro invisibile che non si può oltrepassare.
– Ah, beh, quello non è sienza! – ridacchiò il sientologo.
– Ma è pur sempre un elemento del mondo di cui vi vantate di sapere tutto.
Allora, come ce lo spiega?
– Molto semplicemente. Non c’è alcun oggetto.
– Come non c’è, se c’è?
– Non possiamo spiegarlo e quindi non può esserci. E se questo non può
esserci, qual è la conclusione?
– Qual è?
– Che non esiste!
– Vostra Maestà, – sussurrò Mucca a Brunilde, – con questi è inutile parlare.
è ora di fermare il film.
Ma qui si intromise nel dialogo Sottomarino.
– Mi guardi attentamente! – disse, rivolgendosi al presidente, e sotto gli
occhi di tutti si trasformò, diventando come era prima, un sottomarino giallo
con indosso stivaletti arancioni, – Anche questo non può essere?
IL sientologo dapprima fu colto alla sprovvista ma poi si riprese
rapidamente, entrando di nuovo nel suo ruolo.
– Certo che non può essere!
– Ma io sono davanti a lei! Non sono un personaggio dei cartoni animati,
esisto! – disse Sottomarino, colpendo il sientologo con la sua àncora.
Ma quello, senza perdersi d’animo, riprese a ripetere:
– Non può essere, perché in base alla sienza non può essere!
– Mau! Lei non solo non sa niente della sua miciologia, ma nemmeno di se
stesso! – intervenne Miciola.
– Mi rifiuto di continuare questa discussione non sientifica.
– Avete cominciato a inventare aggeggi di ogni sorta ma vi siete dimenticati
di voi stessi, – continuò la donna-gatto.
=== PAGINA 333 ===
– Abbiamo sicuramente bisogno di aggeggi, non possiamo vivere senza di
loro, – rispose inaspettatamente il sientologo, con tono obbediente.
– Sì, non potete vivere senza di loro, – continuò Miciola, fissando il
presidente quasi a ipnotizzarlo, – Avete bisogno di aggeggi.
– Sì, ci servono.
– Risponda alla domanda: lei conosce se stesso?
– Se mi conosco?
– Lei può dire: “Io sono io”?
– Posso dire … cosa?
– Adesso a turno noi diremo “Io sono io”, e poi lo farà lei.
Gli amici si misero in cerchio intorno al sientologo e cominciarono a ripetere
la fatidica frase. Non servivano più altre domande. Ma quando arrivò il turno
del sientologo questi si ricoprì di un rivestimento di cera e si raggelò. E subito
tutto intorno a loro si bloccò.
Bestione, senza esitare un secondo, si precipitò verso il macchinario infernale
dei sientologi, trovò rapidamente la scritta “PES” sul pannello di controllo,
ruppe il vetro e ruotò la levetta rossa fino in fondo.
– Corriamo alla svelta! – gridò la regina, e gli amici si precipitarono a
capofitto in direzione dell’uscita dall’Accademia.
=== PAGINA 334 ===
S
IL ROVESCIO DELLA REALTÀ
ottomarino macinava terreno sotto i suoi stivaletti arancioni, tenendosi a
malapena al passo con gli altri. Era ancora nelle sue sembianze di
personaggio da cartone animato.
– Aspettatemi, non ce la faccio ad andare così velocemente!
Gli amici correvano per i lunghi corridoi dell’Accademia, ricordando a
malapena la via del ritorno. Il film si era fermato nel modo cui erano abituati,
ma questa volta c’era stato qualcosa di diverso da prima. Minuscoli fiocchi
luccicanti erano sospesi nell’aria, come neve congelatasi nell’atto di cadere.
Sembrava che non solo la realtà ma anche lo spazio stesso si trovassero sospesi, e
gli oggetti circostanti avevano un aspetto quasi innaturale, come se non
provenissero da questo mondo.
Ma quando l’intera compagnia, correndo, giunse in strada, ai loro occhi
apparve una fantasmagoria davvero senza precedenti. La superficie del terreno
era diventata trasparente, rivelando sotto di sé un abisso nero in fondo al quale si
potevano intravvedere miriadi di stradine luminose parallele che scomparivano
nell’infinito. Le stradine ricordavano le pellicole dei film, essendo suddivise in
fotogrammi separati. La striscia di pellicola che si trovava verticalmente sotto i
loro piedi brillava in modo più intenso delle altre.
Gli amici gridarono per la sorpresa e caddero carponi, perdendo l’equilibrio,
mentre Sottomarino, per lo spavento, si trasformò di nuovo
in una ragazza
bionda. Completamente sbalordita dalle trasformazioni avvenute con la realtà,
oltre che col suo proprio aspetto, si mise improvvisamente a urlare usando il
lessico tipico di Miciola.
– Porca puttana gatta troia! Ma veramente troia! Troia, troia, troia!
– Gatta o non gatta non lo so ma porca troia di sicuro! Porca troia comica! –
le fece eco Miciola.
=== PAGINA 335 ===
– Cosmica! – aggiunse Mucca.
– Cosmologica! – concluse Adja.
La regina e Bestione nel frattempo se ne stavano fermi e imperturbabili, e si
guardavano intorno in silenzio. Furono i primi a rimettersi in piedi.
– Guardate! Oh, no! Siamo ingattiti? è successo anche a noi! – esclamò
Miciola, – Abbiamo tutti la treccina! E io? Ce l’ho anch’io?
Si guardarono l’uno con l’altro. Intrecci luminosi simili a trecce sporgevano
dalla nuca di ognuno di loro, proprio come avevano visto nei manichini, solo
che, a differenza di questi, non si vedevano raggi blu.
– Non è proprio che siamo ingattiti, Miciola, – disse Adja, – però sì, c’è in
noi una strana formazione e ce l’hai anche tu.
– Io non sento niente! – disse Sottomarino, tastandosi la nuca.
– Neanch’io – disse Mucca.
– E adesso guardate le trecce dei manichini! – esclamò di nuovo Miciola.
Solo in quel momento gli amici prestarono attenzione a un passante in piedi
accanto a loro, pietrificato nell’atto di compiere mezzo passo. La sua treccia si
dilungava in un raggio blu che scompariva in terra e sembrava confluire proprio
nel sentiero luminoso. La stessa scena si osservava in un altro manichino e in un
altro ancora, in tutti quelli che si trovavano nella piazza. Era come se le figure
pietrificate fossero collegate da raggi a una pellicola che si era fermata sotto.
– Questo cosa vuol dire?! – gridò Sottomarino, – Ci stanno facendo vedere
come funziona la realtà?
– Anch’io ho la sensazione che la realtà sia apparsa di fronte a noi nella sua
vera forma, – disse Adja.
– Miciola, eccoti una chiara illustrazione della tua supposizione che le
persone qui sono come marionette in un teatro di marionette – sentenziò
Mucca.
– Direi piuttosto che sono come personaggi che vivono in un film, – precisò
la regina.
– Ma noi non lo siamo! – osservò Miciola, – Noi abbiamo trecce libere, le
nostre!
– Ma siamo stati noi a interrompere questo film e ci stiamo camminando dal
=== PAGINA 336 ===
vivo, – spiegò Adja.
– Sì! Siamo vivi in un film che si è fermato! – esclamò Sottomarino, –
Colossale!
– Ciò significa che noi qui camminiamo, ma loro qui ci vivono, – constatò
Bestione, – Loro vivono qui e noi ci camminiamo. Che fatto interessante.
– E ancora più interessante sarebbe capire un’altra cosa: il mondo intero si è
fermato o solo il film in cui ci troviamo adesso? – chiese Mucca.
– Non credo che noi si possa essere in grado di fermare il mondo intero, –
rispose la regina.
– Il film, come abbiamo visto, può essere locale o incorporato, – disse Adja.
– Vi ricordate? Noi prima abbiamo fermato la realtà nel bar, e poi abbiamo visto
come un’altra parte della realtà, insieme allo scrittore pazzo e ai suoi compagni,
continuava a muoversi.
– Ma adesso sembra che tutti i film locali si siano fermati, a giudicare dai
fiocchi sospesi a mezz’aria. Prima non c’erano – notò Miciola.
– Non è solo per i fiocchi – aggiunse Adja – Quei percorsi luminosi laggiù,
molto probabilmente sono nastri di film, e la realtà circostante è la loro
proiezione. E adesso sono tutti fermi, non si muovono.
– Ma cosa sono queste trecce? – chiese Sottomarino, perplessa – E perché
prima non c’erano e adesso sono comparse?
– Mia regina, – disse Bestione, rivolgendosi a Brunilde, – solo tu hai i capelli
raccolti in una treccia ed essa non coincide con quella luminosa. Quella
luminosa è inclinata verso la schiena e termina a una distanza di mezzo gomito
dalle scapole.
– Qualunque cosa sia, ora non abbiamo il tempo per dare una spiegazione di
cosa stia succedendo a noi e alla realtà, – rispose Brunilde, – Dobbiamo correre
prima che il film si avvii.
– O forse non dobbiamo? – suggerì Adja, – Cosa vedranno i sientologi
quando si riprenderanno? Vedranno che noi siamo improvvisamente scomparsi.
Prima c’eravamo e poi d’un tratto siamo spariti.
– Sì, ma dal loro punto di vista è una cosa antisientifica! – notò Mucca.
– E se è antisientifica significa che non può essere e basta! – concluse
Sottomarino, – E quindi noi non eravamo lì!
=== PAGINA 337 ===
– Non è così semplice, – disse la regina, – L’importante è che loro vedranno
crollare il mito del loro aggeggio sientifico. E chi avrebbe potuto innescare la
modalità di distruzione? Solo noi, giacché siamo scomparsi. Faremmo bene a
non cercare guai e ad allontanarci il prima possibile dalla “scena del crimine”.
– Ha ragione, Maestà, – disse Miciola, – Dobbiamo al più presto sgattaiolare
via da qui.
– Sì, ma dove? – chiese il Sottomarino, – Potremmo forse tornare alla nostra
villa Maravilla?
– No, per ora non ci possiamo andare, – Se ci prendono, attireremmo i
sospetti su Caramilla. Dobbiamo nasconderci da qualche parte in città e metterci
in osservazione.
– Giusto, non sappiamo cosa potrebbe succedere dopo – aggiunse Adja.
– Ecco laggiù la torre del municipio. è un buon punto di osservazione. Ci
andiamo? – suggerì Bestione.
– E come ci arriviamo? – chiese Sottomarino.
– Ma è semplice! – rispose la Mucca, – Finché il film è fermo e tutti sono
come manichini possiamo muoverci liberamente e andare dove vogliamo.
– Andiamo! – disse la regina.
Attraversarono velocemente la piazza e salirono fino alla torre del municipio
utilizzando la scala interna. In cima alla torre c’era un belvedere con l’orologio e
la campana. Da lì si apriva una vista panoramica sull’intera città. Più
precisamente però non si trattava del panorama della sola città ma di molte sue
copie, che si ripetevano allontanandosi all’infinito in tutte e quattro le direzioni
cardinali.
Il paesaggio circostante che si vedeva era quadrettato come una scacchiera. Se
si guardava in una direzione si notava che all’interno di una casella erano disposti
due o tre isolati che si ripetevano nella casella successiva. Nell’intervallo
campeggiava il costrutto nero già familiare ai nostri amici ma esso poi spariva giù
nel fondo e finiva per coincidere con l’intervallo sulla stradina luminosa che si
estendeva molto più in basso.
Era già difficile distinguere cosa ci fosse nelle caselle più lontane: poteva
trattarsi di copie degli stessi isolati o dei successivi. L’illusione ottica che ne
=== PAGINA 338 ===
derivava faceva sì che tutto si ripetesse e che tutte queste ripetizioni si trovassero
come incorporate le une nelle altre. Il quadro complessivo appariva come una
serie di riflessi speculari che si perdevano all’infinito in scala decrescente,
cosicché in lontananza si vedevano già copie della città nella sua interezza. Tutta
l’immagine sembrava un complesso ologramma che al contempo risultava una
proiezione delle pellicole sottostanti. Il cielo, tuttavia, era completamente
oscurato dalla solida superficie scura del coperchio.
Gli amici cercavano disperatamente di seguire i riflessi, di capire di quale
tipo di riflesso si trattasse e dove fosse incorporato, ma l’immagine illusoria
palpitava costantemente, mostrando ora un lato di sé, ora un altro. Dopo un po’
decisero di abbandonare i tentativi di comprendere l’incomprensibile e quasi
caddero in prostrazione, non sapendo cosa dire. La realtà circostante pareva
essere inesistente, irreale, come se loro stessi fossero stati ritagliati da un’altra
realtà e inseriti in questa, come elementi vivi in una fotografia pietrificata.
La pausa sembrava fosse durata un’eternità quando all’improvviso tutto
riprese movimento. Cominciò a soffiare un vento leggero, comparve un rumore
di fondo, le pellicole sottostanti presero a muoversi, dapprima quella centrale e
poi via via dietro le altre, a velocità crescente. I fiocchi lucenti si dissolsero
nell’aria, la superficie del terreno si compattò e divenne di nuovo opaca. La
scacchiera si contorse, le sue caselle si fusero l’una nell’altra e l’intero ologramma
incorporato confluì dolcemente a formare un’unica e familiare immagine della
realtà. I manichini nella piazza iniziarono a muoversi e ripresero ognuno il
proprio cammino come se nulla fosse successo. Il film cominciava a girare.
Un attimo dopo si udì un crepitio provenire dalla direzione dell’Accademia,
accompagnato da un breve lampo di luce. Poi una luce solare insolitamente
splendente riempì l’intero spazio. Il coperchio si era dissolto nel cielo come se
non fosse mai esistito.
=== PAGINA 339 ===
N
LA TRECCINA DELL’INTENZIONE
el centro commerciale dove avevamo lasciato l’ultima volta la sacerdotessa
Itfàt e la diva Matilda regnava un silenzio di tomba e un clima di
irrigidimento nel senso letterale del termine, poiché anche lo spazio stesso si era
congelato nei fiocchi luccicanti sospesi a mezz’aria, per non parlare dei
manichini colti alla sprovvista dal fermo immagine istantaneo e pietrificati in
posizioni innaturali.
Una tale immagine sarebbe potuta davvero servire ad illustrare una scena di
silenzio assoluto in un senza-tempo, se non fosse stato per le due figure viventi,
una delle quali girellava in tondo e rideva, come faceva ogni volta che era
estremamente eccitata, e l’altra camminava su e giù, gesticolando ed esclamando:
– Fàti! Basta, smettila, calmati una buona volta! Dimmi, cosa ti sei ricordata?
Itfàt si fermò improvvisamente e si bloccò sul posto, fissando Matilda con
un’espressione arciseria del viso.
– Fàti, mi stai spaventando di nuovo!
Ma la sacerdotessa dopo un attimo si riscosse e, sorridendo, disse:
– Tili, ora so cosa chiamavamo motorini-levette dietro le nostre spalle e a
cosa servono!
– E allora sbrigati, raccontamelo! – esclamò Matilda con impazienza.
– Si tratta di un rudimento arcaico, un plesso energetico che assomiglia
a
una treccia. Normalmente la treccia è invisibile, ma quando il film viene
interrotto, diventa visibile. Vedi? – disse Itfàt, mostrandosi a Matilda di tre
quarti, – E tu hai lo stesso!
– Ecco perché sentivo di avere qualcosa dietro di me … una sensazione di
languore o qualcosa del genere …– Matilda si passò le mani dietro la nuca ma
senza risultato. – Al tatto però sembra che non ci sia niente lì ? – chiese, stupita.
– La treccina è intangibile, – rispose Itfàt, – Può essere sentita solo come una
=== PAGINA 340 ===
parte fantasma del corpo, una parte che sembra che ci sia, ma non c’è. Anche
coloro cui hanno amputato un braccio hanno la sensazione di avere ancora il
loro arto. Tu almeno sentivi qualcosa dietro la schiena, io, invece, neanche
quello. Avevo completamente rimosso questa sensazione. Ma adesso me la
ricordo, ti rendi conto? Adesso sento la mia treccina!
– Io a dire il vero non sento niente di speciale, – disse Matilda, – Ogni tanto
ho una sorta di sensazione, o meglio, la sensazione della presenza di un qualcosa,
ma lo sento solo quando ci presto attenzione.
– Giusto. è esattamente così! – esclamò Itfàt, – Ed è così che dovrebbe essere!
La treccina si attiva quando le rivolgi la tua attenzione. Si alza anche leggermente
ad angolo rispetto alla schiena. Vedi? – E la sacerdotessa mostrò di nuovo a
Matilda la sua treccina. – Adesso mi sono focalizzata col pensiero su di essa ed
ecco che si è sporta. Ora le tolgo la mia attenzione ed essa si abbassa.
– Vero, – constatò Matilda, – Guarda, anche a me riesce?
– Sì, lo puoi fare anche tu! Ti riesce benissimo. Ora capisci perché il tuo
fiocco non c’entra niente?
– Però il mio fiocco mi ha insegnato a percepire la treccia! – disse Matilda, –
E non me ne separerò per nulla al mondo!
– Brava, fai bene, non separartene! – concordò Itfàt, – Del resto non riesco
nemmeno a immaginarti senza il tuo fiocchetto. Matildella, bambolina bella!
Bella, bella!
– Basta, Fàti, smettila! Dimmi piuttosto, perché la treccia si attiva e a cosa
serve?
– A cosa serve? E me lo chiedi ancora? Ma a governare la realtà, ecco a cosa
serve! Ricordi quante volte abbiamo usato le nostre trecce, anche se non ne
eravamo consapevoli?
– È vero, abbiamo fermato i film, ci siamo spostate e ci siamo procurate da
mangiare. E tu vuoi dire che abbiamo fatto tutto questo con le nostre trecce?
Incredibile! La mia treccina mi ha persino salvato da morte sicura quando ho
incontrato per la prima volta i glamrok!
– E ti ricordi cosa hai fatto quando ti hanno portata al cospetto del loro
capo? Ti ricordi?
=== PAGINA 341 ===
– Ho deciso che sarebbe andato tutto bene e basta.
– E infatti quella volta hai colto la sensazione della treccia e hai dichiarato la
tua intenzione. Hai impostato la tua realtà! La tua altra realtà, per non restare in
quella in cui dovevi morire.
– Si può impostare la realtà? – disse Matilda, sorpresa.
– Tili, ma quante volte ne abbiamo parlato! – esclamò Itfàt, – Ricordi che
abbiamo parlato di come si possa cambiare il corso degli eventi?
– Sì, e allora hai detto che non si possono influenzare direttamente i
personaggi ma si può solo cambiare la sceneggiatura in base alla quale essi
agiscono.
– Ad essere più precisi non si può nemmeno influenzare direttamente la
sceneggiatura stessa.
– E allora cos’è che cambia?
– Il film. E in esso la sceneggiatura è già diversa!
– Fàti, spiegami più dettagliatamente, fin dall’inizio, cosa si dovrebbe fare
per impostare una realtà diversa?
– è tutto molto semplice. Ti concentri sulla treccia e, senza distogliere da essa
la tua attenzione, ti rappresenti, in pensieri, parole
o immagini, la scena che vuoi
ottenere nella realtà. In altre parole imposti la tua intenzione e con ciò stesso
imposti la realtà. E poi puoi tranquillamente rilasciare la sensazione dalla treccia,
cioè disattivarla. Noi abbiamo fatto tutto questo più di una volta, con l’unica
differenza che non sapevamo dell’esistenza della treccia.
– E cosa succede quando lo fai? Passi a un altro film?
– Brava la mia Matilda! Tu non puoi modificare la sceneggiatura del film in
corso e non è nemmeno necessario. Come sai, la realtà è composta da un insieme
di film variabili, ognuno dei quali ha il proprio scenario di sviluppo degli eventi.
Evidenziando, con la treccina, il fotogramma che ti serve, che non è nel film in
corso ma esiste sicuramente in un altro film, salti proprio su quel film. E allora la
variazione possibile, ma ancora non tua, si trasforma nella tua presente. Oppure,
come si dice di solito, l’immaginario si incarna nella realtà.
– Quindi, per cambiare la realtà, serve l’immaginazione più la treccia? –
=== PAGINA 342 ===
chiese Matilda.
– Non è proprio così, – rispose Itfàt, – Non si tratta di mera immaginazione,
ma di ferma intenzione, dell’impostazione che andrà così. Tu attivi la tua treccia
e, senza distogliere l’attenzione, allo stesso tempo dichiari la tua intenzione di
ottenere questo o quello. Puoi dichiararla in forma di pensieri, o di parole, o di
immagini, ma l’importante è che tu lo faccia con fermezza, sicurezza e con
l’aiuto della treccia. Questo è il segreto. Ecco perché dico che tu non tanto
cambi la realtà quanto te la imposti, te la imposti così come tu vuoi che essa sia.
– Ma sarà davvero così? – incalzava Matilda.
– Quando col pensiero vaghi nei tuoi desideri e nei tuoi sogni, come tra le
nuvole, è molto improbabile che i tuoi sogni si avverino. Mentre con l’aiuto
della treccina e dell’intenzione è cosa quasi certa. Ovviamente, può succedere che
non funzioni da subito. A volte non funziona affatto. Tutto dipende dalla
complessità del compito che ti
sei prefissata e dall’allenamento con la tua treccia.
Se il compito è difficile da portare a termine, significa che la pellicola dove il tuo
fine risulta raggiunto è abbastanza lontana da quella attuale: ad essa prima
bisogna arrivare. Per questo un fine difficile da raggiungere di solito ha bisogno
di più tappe, ti devi spostare da un film all’altro per avvicinarti sempre di più alla
pellicola del tuo fine.
– Quindi la treccina può essere allenata?
– Come no! Perché pensi che io l’abbia chiamata rudimento? Il fatto è che le
persone non la usano e pertanto essa si è atrofizzata. Ovviamente ognuno ha la
sua situazione individuale. Le nostre trecce, per esempio, bene o male ancora
funzionano. Ma c’è gente che dovrà lavorar sodo per sentire la propria treccia e
in questo senso è utile impostare la propria realtà il più spesso possibile. Non
bisogna sperare che si avveri o non si avveri un evento, non bisogna aspettarsi
nulla dalla realtà, ma impostarsela, in modo intenzionale e sistematico.
– Fàti! Quello che dici è un modo di pensare e di esistere diverso in linea di
principio! Ti rendi conto di quanto sia diverso tutto ciò? è una visione del
mondo da alieni! Non è affatto la nostra! Da noi la gente è abituata a vivere
aspettando e sperando! Non gli viene nemmeno in mente che si possa non
aspettare, che non ci sia da preoccuparsi, che non si debba sperare in una sorta di
=== PAGINA 343 ===
manna dal cielo, ma si debba invece impostare e chiedere la propria realtà,
determinare da soli quale essa debba essere! Riesci a immaginare quanto questo
sia fantastico! Ed è ancora più interessante della gestione dell’attenzione! Ricordi
come mi hai sconvolto quando mi hai raccontato di come gestire l’attenzione?
– Beh, Tili, sei sicura di ricordartelo per bene? – chiese Itfàt all’amica.
– Come no! è un modo per riportare se stessi a sé! Per dirla in breve, bisogna
darsi quest’impostazione: mi sveglierò ogni volta che succede
qualcosa, o quando
qualcosa mi opprime o quando c’è qualcosa di strano in me e nella realtà
circostante.
– E poi?
– E poi entri in uno stato di consapevolezza, accendi il tuo Testimone e inizi
ad agire in modo consapevole. Non come un personaggio e nemmeno come uno
spettatore, ma come un osservatore cosciente. E allora non sarà la situazione a
possederti, ma sarai tu a possedere la situazione.
– E perché abbiamo bisogno di un Testimone, te lo ricordi?
– Per avere contezza di dove si trova la tua attenzione e a chi appartiene: se a
te, o al film in cui ti ritrovi immersa. Quando controlli la tua attenzione,
controlli te stessa.
– Esatto, – disse Itfàt, – Bisogna allenare l’abitudine opposta: non
addormentarsi, non cadere in trance, ma al contrario, svegliarsi. Inoltre, non
bisogna dimenticare che quando fai qualcosa, ti devi chiedere: lo stai facendo da
sola, o c’è qualcuno o qualcosa che ti sta guidando.
– Sì, anche questo me lo ricordo. Non solo, capisco bene che ora bisogna
sviluppare un’altra abitudine inversa?
– Quale altra, Tili-Tili?
– Non aspettarsi qualcosa dalla realtà, ma chiedere la realtà!
– Sei davvero intelligente, Tili-Tili!
– Beh, sono di nuovo sconvolta da tutto quello che mi hai detto! – disse
Matilda, piena d’ammirazione per le rivelazioni della compagna, – è davvero un
sapere alieno!
– No, Tili, tu ed io veniamo molto probabilmente dello stesso pianeta, –
disse Itfàt, – Nel mio mondo ci sono il sole e la luna, e anche nel tuo.
=== PAGINA 344 ===
Semplicemente i nostri mondi si trovano ampiamente spaziati nel tempo.
– E comunque è grandioso! Per te forse si tratta di una cosa scontata, perché
sei nata e vissuta con questo Sapere anche se hai dimenticato molto ma spero
temporaneamente visto che te ne stai ricordando. Ma
per me, beh, è una cosa
semplicemente fantastica! Forse ricordi ancora qualcosa di altrettanto
sconvolgente, eh, Fàti?
– Forse, forse!
– A proposito, perché hai definito questo rudimento “arcaico”? – domandò
Matilda.
– Perché nei tempi antichi, quando il Creatore aveva appena creato gli
uomini a propria immagine e somiglianza, questi uomini sapevano comandare la
realtà e gestivano la loro treccia alla perfezione. Col tempo, però, hanno
gradualmente perduto questa loro capacità. Perché l’hanno perduta secondo te?
– Perché ?
– Si sono impantanati nel loro film. Hanno cominciato a vivere
semplicemente nella loro realtà, come pesci in un acquario. Hanno smesso di
controllare l’attenzione: questo è stato il danno principale. E se non controlli
l’attenzione, ti dimentichi della treccia. Perché puoi gestirti la treccia solo a
condizione di possedere la tua attenzione.
– In generale, il concetto stesso di “possedere” non significa affatto “avere”,
ma essere in grado di gestire, – continuò Itfàt. – Quando gli uomini hanno
smesso di controllare la realtà, hanno lasciato l’intenzione in cambio di sogni e
desideri. Ma la treccia, come ora ben sai, non lavora sui sogni e sui desideri, ma
sull’intenzione.
– Mi ricordi cos’è l’intenzione? – chiese Matilda.
– L’intenzione è la ferma convinzione che avrai quello che hai chiesto, lo
avrai e punto, come dici tu. Non è il desiderio che qualcosa si avveri o no, ma
un’impostazione ferma e calma: è determinazione. Capisci la differenza?
– Sì, ho capito, ferma e calma determinazione. Una determinazione
incrollabile, si potrebbe dire.
– Giusto. Per questo la nostra levetta non è una treccia del desiderio ma una
treccia dell’intenzione. E solo a questa condizione essa funziona.
– Ma spiegami ancora una cosa, Fàti, – continuò Matilda, – hai detto che gli
=== PAGINA 345 ===
uomini un tempo possedevano questo Sapere, e poi l’hanno perso … Ma tu però
la possiedi, questa Conoscenza. Vuol dire che nel tuo mondo c’è? Ma quando
parlavi di uomini, che tipo di uomini intendevi, allora?
– Prima della nostra civiltà, ne esistevano delle altre, più avanzate. Non so
quante fossero, ma tutte, arrivate a un certo punto, cominciarono a degradare.
Dopo il degrado iniziò un momento di sviluppo ma poi di nuovo sopraggiunse il
declino. Non so perché e perché ci sia una tale ciclicità, ma così è.
Probabilmente la realtà non permette di essere comandata in modo assoluto e
non appena si arriva a un certo limite immerge gli uomini nel sonno.
– Oh, per quanto riguarda la nostra civiltà, mi sembra che essa non si sia mai
risvegliata e non abbia alcuna intenzione di farlo.
– Anche noi siamo ben lontani dall’essere evoluti. Stiamo appena iniziando a
padroneggiare questa Conoscenza.
– E da dove viene?
– Tutto questo Sapere proviene dal Creatore Supremo. Ma a chi e quando
esso arrivi dipende dalla prontezza della persona a cui è destinato.
– Oh, Fàti, tutto ciò è incredibilmente interessante, ma torniamo ai nostri
manichini. Perché anche loro hanno le trecce? Non sono mica vivi. E che cosa
sono quei raggi blu? Li avevamo anche noi prima di ritornare in noi stesse.
– Per quale motivo i manichini abbiano le trecce non lo so esattamente, ma
la presenza di una treccia non significa che il suo proprietario sia in grado di
usarla. Le trecce probabilmente hanno anche altre funzioni. Ad esempio, una
funzione di controllo.
– Intendi dire che possa essere una sorta di asse, come quello per manovrare
una marionetta di pezza e guidarla?
– Probabilmente sì.
– Risulta allora che se la treccia è, per così dire, nelle tue mani, allora tu
appartieni a te stesso e controlli te stesso. Se invece è nelle mani sbagliate allora
non appartieni più a te stesso e puoi essere controllato?
– Assolutamente sì, Matilda! Per questo si ritorna sempre al discorso di
possedere e controllare la propria attenzione. Se possiedi l’attenzione, possiedi la
tua treccia e, di conseguenza, anche te stesso. In quanto ai raggi blu, la cosa è
ancora più interessante!
=== PAGINA 346 ===
– Che cosa sarebbero, Fàti?
– Indovina! Di cosa abbiamo appena parlato?
– Della gestione dell’attenzione. E allora?
– E ti ricordi qual è l’essenza della differenza tra osservatore e personaggio?
– Quando dormo e non capisco che sto sognando, sono un personaggio e il
sogno mi guida.
– Sì, o in altre parole, è il film a guidarti. è il film a possederti! Più
precisamente, che cos’è che ti guida?
– La sceneggiatura?
– Sì. Questi raggi blu sono il legame del personaggio alla sceneggiatura del
film.
– Adesso ho capito! Sono come i fili delle marionette!
– Capisci ora perché li avevamo anche con noi, e poi sono scomparsi quando
ci siamo riprese e siamo ritornate in noi? – domandò Itfàt.
– Sono scomparsi quando abbiamo recuperato la nostra attenzione! –
concluse Matilda, rallegrandosi.
– Giusto! Tu diventi te stessa solo nel momento in cui riporti la tua
attenzione su te stessa, quando la distogli dal film esterno o dalle tue riflessioni
interiori. Solo allora puoi dire che “tu sei tu”. Nel resto del tempo sei un
personaggio inconscio e il film ti possiede. Ti tiene per la treccina attraverso
questo stesso raggio blu.
– Quindi, quando mi libero dal raggio, significa che io mi stacco dalla
sceneggiatura e posso camminare liberamente per il film?
– E non solo! In questo momento puoi ordinarti un altro film e passare a
un’altra pellicola.
– Super! Fàti, che meraviglia!
– La cosa importante da capire è che nel sogno e nella realtà della veglia è
tutto uguale. Proprio così!
– Sai, mi vengono i brividi al pensiero che non molto tempo fa eravamo
pronte quasi ad ucciderci! Mia Fàtichka, Fàti! Io senza di te morirei subito!
– Tili-Tili, anch’io non posso più vivere senza di te!
Le due amiche si abbracciarono.
=== PAGINA 347 ===
– Quello che ci è successo, – prese a dire Itfàt, – dimostra che l’attenzione è
una cosa molto seria. Non la si può lasciar andare per inerzia. è difficile tenerla
sempre e per molto tempo al centro, ma bisogna ricordarsene più spesso e
ritornare a se stessi al minimo spostamento d’aria che avviene nello spazio.
– Sì, ora ho capito. E cosa facciamo adesso con questo spazio sospeso? –
chiese Matilda, – Guarda, persino i fiocchi si sono congelati a mezz’aria.
– Penso che non possiamo fare niente qui, – rispose Itfàt, – Dovremmo
passare a un altro film.
– Ma perché mai i manichini si sono così accaniti sugli uomini? Mi chiedo
cosa ci farebbero se ci prendessero?
– Chi lo sa.
– Secondo te qual è la differenza tra i manichini di plastica e quelli dei sogni?
– Sia gli uni che gli altri sono solo corpi, forme di incarnazione. Senza anima
e coscienza.
– Però volevano qualcosa da noi? Questo significa che una sorta di coscienza
ce l’hanno anche loro?
– Non si tratta di coscienza, è la sceneggiatura che li muove secondo una
certa trama. Così come muove noi, del resto.
– Ma da dove vengono fuori queste trame da incubo?
– Sono in parte il risultato delle nostre paure inconsce.
– Ti ricordi che i glamrok non avevano niente quando si sono pietrificati, né
trecce, né raggi blu, – disse Matilda. – E poi siamo anche riuscite a risvegliare in
loro la coscienza, li abbiamo costretti a ricordare i loro nomi.
– Allora il film non si era fermato, era solo rallentato, e forse per questo non
abbiamo visto niente. In quanto alla coscienza… è una questione troppo
complessa da discutere ora. Per noi è tempo di uscire di qui prima che si riavvii il
film.
– Fàti, allora proviamo a trasferirci nel tuo mondo. Puoi mandarci lì?
– Va bene, proviamo.
=== PAGINA 348 ===
L
LA CITTÀ DEI TEMPLI E DELLE STATUE
a sacerdotessa Itfàt, col suo solito movimento, si chinò leggermente,
abbassando la testa, quindi sollevò le braccia all’altezza delle spalle,
piegandole ai gomiti, e si raddrizzò esclamando:
– U-U-U-U –-– LA!
In quello stesso momento lo spazio della galleria commerciale si annebbiò e
intorno alle due amiche tutto cominciò a vorticare a velocità crescente. Poi la
velocità di rotazione rallentò, il vortice iniziò a girare nella direzione opposta e
diede vita a uno spazio statico in cui cominciarono a materializzarsi letteralmente
dal nulla oggetti di pietra bianca e nera.
Così, in modo graduale ma netto, prendeva forma il quadro completo del
posto. Si trattava di una città morta, immersa nel crepuscolo e composta
principalmente da templi e statue. La superficie del terreno era simile a
un’enorme scacchiera, con statue bianche poste su quadrati neri e statue nere su
quadrati bianchi. Le statue avevano una dimensione di due o tre altezze umane.
In lontananza e ai lati si vedevano, in ordine sparso, archi di trionfo e tempietti
di colore grigio, mentre al centro di un’ampia piazza campeggiava l’edificio del
tempio principale, sorretto da colonne di pietra bianca.
Sullo sfondo di questa scena in bianco e nero spiccavano solo i colori della
diva e della sacerdotessa. Le loro figure sembravano statuette
in miniatura
circondate da giganteschi monumenti. Le amiche cominciarono a muoversi
avanti e indietro per questa specie di scacchiera, e a osservare le sculture.
– Fàti, ma è la tua città, questa? – chiese Matilda, – Mi sembra che ci
assomigli, ma dove sono finiti i bei viali, le case, gli alberi, i fiori?
– Tili, questa non è una realtà materiale, – rispose Itfàt. – Siamo ancora nella
metarealtà. Vedi, non c’è nessuno in giro. Per qualche motivo non ci è stato
=== PAGINA 349 ===
possibile entrare nella vera realtà.
– E adesso cosa faremo?
– Non lo so. Intanto esploriamo il posto.
– Fàti, sento che adesso scoppierò a piangere! Ma non torneremo mai più
nella realtà ?!
– Calma, Tili-Tili! – disse la sacerdotessa, prendendo la diva per le spalle e
scuotendola leggermente, – Anche se sei una bambolina, devi tener duro.
Ricordati della tua attenzione. Immagina che stiamo semplicemente
passeggiando per un film, va bene?
– Va bene, – balbettò Matilda, trattenendo a malapena le lacrime, – Sono
solo stanca di tutti questi incubi.
– Dài, cominciamo innanzitutto a cercare la mia statua, – propose Itfàt, – è
una cosa interessante, in fin dei conti.
– Va bene.
Si presero per mano e andarono alla ricerca di Tafti.
– Dimmi un po’, ma di chi sono tutte queste statue? – chiese Matilda.
– Sono di personaggi eminenti del passato, e anche di dèi dimenticati, –
rispose Itfàt.
– Perché dimenticati?
– Perché gli uomini sono inclini a inventarsi ogni sorta di divinità per
trovare in esse un punto d’appoggio. E così se ne inventano sempre di nuove,
mentre le vecchie cadono nell’oblio.
– è davvero una cosa stupida.
– Gli uomini non sono stupidi, ma semplicemente non sanno come
funziona la realtà e che in questa realtà loro stessi sono simili a dèi. Ecco, guarda
laggiù! C’è qualcosa che mi assomiglia.
Si avvicinarono al piedistallo su cui di fatto torreggiava una copia esatta di
Itfàt scolpita in granito nero e alta il doppio della sua altezza. In basso c’era
un’iscrizione: “TAFTI. SACERDOTESSA SUPREMA”. Le amiche compirono
un giro intorno alla statua, ammirandola ma non senza provare nello stesso
tempo un senso di soggezione. Itfàt, a onor del vero, stava reagendo a quella vista
con più calma di quanto ci si sarebbe aspettato di vedere.
=== PAGINA 350 ===
– Non male come lavoro, – disse.
– Fàti! Non è inquietante per te guardare la tua statua? – le chiese Matilda,
sorpresa.
– Ah-ah-ah! – rise la sacerdotessa, nel suo tipico modo, – Beh, in fondo non
è una lapide mortuaria! E anche se lo fosse, cosa cambierebbe? Non sono mica
morta!
– Per fortuna da voi non si usa indicare la data di nascita e di morte.
– Sì, è una bella cosa. Come se non ci fosse la morte ma solo una eterna
memoria. Del resto devi sapere che la morte, in quanto tale, non esiste …
Itfàt non ebbe il tempo di terminare la frase che si sentì rimbombare il suono
di un gong. In quello stesso momento le statue cominciarono a muoversi e a
scendere dai loro piedistalli. I loro movimenti erano lenti e pesanti, come quelli
dei giganti, cosa che di fatto erano, e per di più di pietra. Solo la statua di Tafti
era rimasta al suo posto sul piedistallo e proprio dietro ad essa trovarono riparo
la diva e la sacerdotessa, decise ad osservare la scena.
Intanto i giganti, tutti bianchi e neri, avevano iniziato a muoversi in
sincronia tra di loro, marciando in linea retta e ad angoli retti a sinistra
e a destra
fino ad allinearsi in colonna in un ordine a scacchiera. A un certo punto il più
grande di loro avanzò, si portò davanti alle colonne di statue e con voce di basso
proclamò:
– Ascolto e venero!
– Ascoltiamo e veneriamo! – ripeterono gli altri in fragoroso coro.
Quindi si voltarono tutti insieme, con l’evidente intenzione di proseguire in
direzione del tempio principale, ma così non andò.
– Ehi voi! – li chiamò Itfàt, con sorpresa e orrore di Matilda.
– Fàti! Ma sei impazzita? – le sussurrò quella, ancora accovacciata dietro al
piedistallo. Ma la sacerdotessa era già uscita dal suo riparo, si era fatta avanti e
poi si era fermata, con le braccia incrociate sul petto. Matilda, non potendo
lasciare da sola la sua amica, si azzardò anch’essa ad uscire.
– Tili, – le bisbigliò Itfàt, – qualunque cosa accada, non aver paura, non
possono farci niente.
– Come fai a saperlo?! – chiese Matilda in un sussurro disperato.
=== PAGINA 351 ===
– Perché così ho deciso io, e punto.
Le statue di pietra, inizialmente arrestate dall’appello di Itfàt, si voltarono
poi tutte bruscamente verso le ospiti inattese. Il gigante principale allungò un
dito verso di loro e con voce terribile tuonò:
– Prostratevi faccia a terra, mortali!
– Non tocca ai vivi prostrarsi davanti ai morti, – rispose tranquil-lamente
Itfàt.
Il gigante, furioso, protese il suo enorme braccio nel tentativo di afferrare la
sacerdotessa, ma la sua mano attraversò il corpo di questa come se attraversasse il
vuoto. Non riuscendo a capire cosa stesse succedendo, il gigante di pietra
continuò a cercare di afferrare o l’una o l’altra vittima, senza cessare di tuonare:
– Prostratevi faccia a terra!
– Ma certo, siamo qui che non ne vediamo l’ora! – gli rispose giocosamente
Itfàt, dopo di che salì sul piedistallo della sua statua, mettendosi a fianco di essa,
mentre Matilda se ne stava ferma impalata, mezza morta dalla paura.
Ma anche il gigante a un certo punto si fermò, paralizzato per lo stupore e la
paura.
– Sacerdotessa suprema Tafti! – si sentì vociare tra le file delle altre statue. –
Vivente tra gli immortali!
– Ascolto e venero! – disse con la sua voce greve il gigante e si inginocchiò,
abbassando il capo.
– Ascoltiamo e veneriamo! – ripeterono gli altri, mettendosi in ginocchio.
Itfàt scese dal piedistallo e vi si appoggiò con fare disinvolto. Matilda,
tornata finalmente in sé, si accostò all’amica.
– Non siete immortali e non crediate di essere dèi, – disse Itfàt, rivolgendosi
alle statue.
– Perché? – chiese sorpreso il gigante, alzando la testa.
– Siete stati immortalati nella pietra e niente di più. E non dovete nemmeno
inchinarvi davanti a me. In piedi!
Le statue si alzarono obbedienti.
=== PAGINA 352 ===
– O grande sacerdotessa, – annunciò il gigante, – allora guidaci tu al tempio
Supremo!
– E per quale motivo? – chiese con fare giocoso la sacerdotessa.
– Per adorare il Creatore!
– Va bene, – rispose Itfàt imitando il tono grave del gigante – andiamo.
– Ascoltiamo e veneriamo! – scandirono solennemente le statue, e tutte
insieme in fila compatta si misero a seguire le due sacerdotesse, che intanto,
dirette verso la piazza principale, bisbigliavano assiduamente tra loro.
Quando la processione al completo arrivò al tempio, Itfàt e Matilda salirono
i gradini e si fermarono in prossimità delle colonne, mentre i giganti si
schierarono a semicerchio davanti alla facciata. Il gigante-capo avanzò quindi
fino al centro del semicerchio e annunciò con voce solenne:
– O, Suprema Sacerdotessa Tafti, a te ci appelliamo, ripristina il grande rito!
– Ascoltiamo e veneriamo! – cantavano le statue in coro.
– Di quale rito stai parlando ? – chiese Itfàt con tono ironico.
– Del rito solenne e sacro dell’adorazione del Creatore! – rispose il gigante.
– Bene, allora sarà Ilit, la prescelta del tempio, a dirvi solennemente una
cosa, – annunciò Itfàt con atteggiamento ammiccante.
Le statue si disposero in trepida attesa. Matilda si fece avanti e, bilanciandosi
da un piede all’altro, sbottò:
– Adorare qualcuno non vi serve a un cavolo! è tutto.
E si fece da parte.
Gli idoli di pietra allungarono le labbra per lo stupore, invece Itfàt alzò le
braccia, le piegò a livello dei gomiti e le allargò lateralmente con un gesto come
per dire: “così stanno le cose”.
Esclamazioni di sorpresa serpeggiarono tra le statue.
– A noi? Non ci serve a un cavolo? Un cavolo? Cosa vuol dire cavolo?
– Non vi serve a un cavolo in altre parole significa: a che diavolo vi serve? –
disse Matilda, ripetendo il gesto di Itfàt.
– A che diavolo? – ripetevano interrogativamente le statue, – A che diavolo
un cavolo o a che cavolo un diavolo? Cosa vuol dire diavolo?
– A che diavolo serve, significa che la vostra cerimonia rituale non serve a
=== PAGINA 353 ===
nessuno, – spiegò loro Matilda.
– Abbiamo capito! – annunciò il gigante, – Non ci serve a un cavolo!
Ascoltiamo e adoriamo! Che diavolo!
– A che diavolo serve e non ne abbiamo un cavolo di bisogno! – ripetevano
le statue già con entusiasmo, – Ascoltiamo e veneriamo!
– No, non avete capito niente! – s’intromise Itfàt, – Cosa vi fa pensare che il
Creatore dovrebbe essere venerato?
– Perché Egli è grande e onnipotente! – rispose il gigante.
– E voi cosa siete, siete forse degli schiavi? – chiese Itfàt.
– No! – mormorarono le statue, – Non siamo schiavi! Schiavi non siamo!
– O forse siete schille? – disse Matilda, proponendo loro un quesito ancor
più serio.
– No, non siamo schille
22
! – risposero le statue con altrettanta serietà.
– Il Creatore vi ha detto che voi dovreste adorarlo? – chiese loro Itfàt.
– No, non ce l’ha detto, – risposero le statue.
– Ma Lo avete visto almeno una volta?
– No, non L’abbiamo visto.
– Giusto. Perché Lui non vuole né vedervi, né parlarvi.
– Perché? Perché? – chiesero le statue, sinceramente turbate dall’affermazione
di Itfàt.
– Perché voi avete abilmente sostituito l’adempiere i Suoi comandamenti
con il venerare la Sua figura, – rispose Itfàt, – E voi stessi vi siete elevati con
arroganza al rango di santi e immortali.
Le statue rimasero perplesse e restarono in silenzio per un po’.
– Ma noi ci mettiamo sotto di Lui! – obiettò il gigante, – Lo adoriamo!
– E perché ritenete che Lui ne abbia bisogno?
– Perché Lui è grande!
– State mentendo! Mentite a voi stessi e non vi vergognate di mentire
davanti a Lui!
– Ma perché? Perché staremmo mentendo? – chiesero le statue, ancora una
volta sinceramente sorprese.
– Perché voi in modo arrogante e scaltro avete deciso per Lui di cosa Lui
=== PAGINA 354 ===
avrebbe o non avrebbe bisogno. E poi vi siete talmente abituati al vostro inganno
che l’inganno ha cominciato a sembrarvi vero.
Un silenzio greve si addensò tra le statue. Non avevano niente da obiettare.
– Cosa dobbiamo fare, suprema sacerdotessa Tafti? – chiese il gigante.
– Ascoltare, ma non venerare. Lodare ma non adorare. Non adorare, ma
creare insieme al Creatore, – rispose la sacerdotessa.
– Ma come possiamo creare insieme a Lui? – chiese il gigante con profonda
sorpresa, – Noi siamo inferiori a Lui!
– Siete inferiori? Anche questo è un inganno, – rispose Itfàt, – Voi non siete
uguali a lui, ma nemmeno inferiori. Il Creatore vi ha creato a sua immagine e
somiglianza. Perché l’avrebbe fatto?
– Perché Lo si veneri?
– Lo ripeto ancora una volta: “a Sua immagine e somiglianza”. Perché si dice
proprio così? Forse che i bambini adorano i loro genitori? No, ma li ascoltano e
li onorano. O forse che il Creatore ha deciso di adorare se stesso? No, non ha
tempo da perdere a vuoto, Egli è impegnato a creare. A differenza di voi, Lui
non è un fannullone.
– Mentre voi, non solo non create, – continuò Itfàt, – ma uccidete,
organizzate guerre e distruzioni. Pensate che adorandoLo, vi possiate
guadagnare
l’indulgenza per poi andare a uccidere e a distruggere con la coscienza pulita?
Questa è pura ipocrisia e menzogna. Per questo Egli non vi appare.
– Cosa dovremmo fare, o grande sacerdotessa? E come fare? – chiesero le
statue.
– Che io sia o meno grande e come dovreste fare, ora ve lo mostrerò.
Guardate me e la mia statua.
Itfàt, di fronte agli sguardi attoniti delle statue, compì il suo solito rituale
magico accompagnato dall’esclamazione “U-U-U –-– LA”! E in quello stesso
momento la sua statua, insieme al piedistallo, scomparvero dalla piazza.
– Ebbene, sono grande, adesso, chiedo a voi?
– No, signora – risposero – ma come hai fatto, grande sacerdotessa?
– Allora sono grande o no?
=== PAGINA 355 ===
– Non lo sappiamo – risposero le statue, esitando.
– Ad essere grande non è l’uomo, ma lo sono le sue azioni, lo capite o no?
– In che senso? In che senso? – chiedevano le statue, a più voci.
– Quando imparerete a creare, capirete.
– Insegnacelo, grande sacerdotessa!
– Ancora con ‘sta solfa! Ebbene, per vostra fortuna, nel vostro mondo non
avete bisogno di impegnarvi tanto e lavorare. Dovete solo formarvi
un’intenzione e ordinare che si compia. Guardate come si fa.
Itfàt, col suo gesto abituale, si chinò, poi si raddrizzò e, alzando le mani,
esclamò:
– Comando, che si còmpia!
E in quello stesso secondo, proprio nel luogo dove prima si trovava la statua
di Tafti, comparve una magnifica fontana con acqua azzurra che zampillava in
una vasca rotonda, decorata di un elegante mosaico di malachite. Le statue di
pietra scoppiarono in esclamazioni entusiastiche.
– Ma come hai fatto, o grande sacerdotessa ?!
– Anche voi siete capaci di fare lo stesso, – rispose loro Itfàt.
– Guardate di nuovo, – disse questa volta Matilde, ormai già ispirata dalla
creazione magica esibita dall’amica. Si raddrizzò il suo fiocco, tese le braccia ed
esclamò:
– Comando che si còmpia!
E un attimo dopo, la città, fino ad allora immersa nell’oscurità, fu illuminata
dalla luce del sole e il cielo fu rischiarato da un arcobaleno che risplendeva di
tutti i colori.
– Oh, grande sacerdotessa Tafti! – gridarono le statue per la gioia, – O
grande Ilit, prescelta del tempio! Compiète un altro miracolo!
– Qui non ci sono miracoli, – disse Itfàt. – E adesso agite voi. Andate e agite.
Ricordatevi di cosa sapevate fare.
– Ordinaci quello che dobbiamo fare, o grande sacerdotessa! – chiese il
gigante.
– Per cominciare, rimuovete questi vostri “grandi” piedistalli e al loro posto
costruitevi delle abitazioni belle e accoglienti. E poi decorate tutta la città.
=== PAGINA 356 ===
– Ascolto e venero! – rispose il gigante.
– Cosa?! Ancora insisti sul tuo?! – urlò Itfàt, avventandosi su di lui.
– Non arrabbiarti, signora, – le chiese, – Adesso correggeremo tutto e
correggeremo noi stessi.
Il gigante si voltò in direzione dei piedistalli, alzò le mani e tuonò:
– Comando che si còmpia!
Con sorpresa delle statue e per la gioia della diva e della sacerdotessa, la cosa
gli riuscì. I piedistalli scomparvero e al loro posto apparvero delle abitazioni
graziose, esattamente come quelle del mondo di Tafti ma di dimensioni adatte ai
giganti.
– Onore e lode! – gridò Itfàt.
– Bravo! – le fece eco Matilda.
– O-O-O! U-U-U! – serpeggiò tra la folla delle statue.
– Chi è il prossimo? – chiese Itfàt, – Su, avanti, coraggio!
Dalla folla uscì un temerario, protese le mani ed esclamò:
– Comando che si compia!
La scacchiera scomparve e al suo posto apparvero ovunque sentieri e vialetti.
Poi si fece avanti ancora un volontario.
– Comando che si compia!
I sentieri, i vicoli e le piazze furono rapidamente ricoperti di una fitta
vegetazione di arbusti e alberi.
Uscì poi una statua femminile.
– Comando che si compia!
E una cascata di fiori colorati si aggiunse a picchiettare con sobrietà il verde
del paesaggio.
A turno avanzarono tutti, proclamando il loro “comando che si compia!” e
aggiungendo nuovi dettagli alla decorazione generale. Alla fine la città si
trasformò in quel luogo incantato che Matilda aveva ammirato e lodato tanto
quando insieme a Tafti aveva guardato sullo schermo ciò che stava accadendo
=== PAGINA 357 ===
nel mondo di quest’ultima.
– Bene, – disse Itfàt, – e ora quale sarà il vostro slogan?
– Ascolto, glorifico, creo! – rispose il gigante principale.
– Ascoltiamo, glorifichiamo, creiamo! – risposero tutti gli altri.
A queste parole il tempio si rischiarò all’improvviso di una luce fulgida
proveniente dal suo interno. La luminescenza si mantenne, scintillando, per circa
un minuto, mentre tutti in silenzio, deliziati come non mai prima d’ora,
ammiravano il fenomeno divino.
– Il Creatore è apparso ora a voi con la sua benedizione! – esclamò Itfàt.
I giganti allora presero in braccio le loro benefattrici e le portarono con gioia
per le strade della città. Si trattò di un vero trionfo per la sacerdotessa Tafti, così
come per Ilit, prescelta del tempio, in onore della quale questo stesso tempio fu
successivamente chiamato. Ma le grandi gesta delle due amiche sarebbero state
ancora di là da venire…
Per il momento, il loro fine principale rimaneva sempre lo stesso: trovare il
modo per uscire dalla metarealtà e raggiungere la realtà manifesta. Ma quando
ciò sarebbe stato destinato a diventare realtà, lo sapeva probabilmente solo la
Soglia.
=== PAGINA 358 ===
– U
SOTTO IL COPERCHIO
rrà, urrà, urrà! – gridò Sottomarino.
Gli amici balzarono in piedi, batterono le mani e presero ad
abbracciarsi.
– Il meccanismo di autodistruzione dell’aggeggio sientifico ha funzionato!
– Adesso all’esperimento di sienza è stata posta phine!
– La phine delle phini!
– Una felice fine felina!
– Felice!
– Missione compiuta!
Anche le persone che stavano nella città sotto gridavano per la gioia, alzando
di tanto in tanto le mani verso l’alto. La gente cominciò ad accorrere da tutte le
strade e dal municipio e presto l’intera piazza si riempì di una folla esultante. I
membri dell’amministrazione non esitarono a comparire davanti al popolo,
assiepandosi sul balcone fin quanto lo spazio glielo permetteva. Uno di loro alzò
le mani e la piazza gradualmente si calmò.
– Cari concittadini! – proclamò, – La nostra società è stata a lungo
nell’oscurità e per noi non c’erano né fondi né copertoni! Ma le autorità non
sono state con le mani in mano! E finalmente è arrivata la fine del coperchio!
– Gloria alle autorità! – gridò qualcuno dalla folla.
– Copertura per i copertoni! – risposero tutti gli altri.
Nel frattempo, dal lato opposto della piazza, stava succedendo qualcosa
nell’edificio dell’Accademia e più precisamente sul balcone, dove si erano
riversati i sientologi. Proprio da qui il loro capo si appel-lava agli abitanti:
– Rispettabili concittadini!
=== PAGINA 359 ===
– Gloria alla sienza! – qualcuno gridò dalla folla.
– Copertura per i copertoni! – risposero gli altri.
Gli amici, dall’alto della loro posizione, seguivano incuriositi l’evolversi degli
eventi.
– Cosa staranno gridando? – si chiese Sottomarino.
– Non lo capiscono neanche loro, – rispose Adja.
– Avete notato che le nostre trecce sono scomparse? – fece notare Miciola.
– Molto probabilmente sono visibili solo quando il film è fermo, – suggerì
Mucca, – E quindi probabilmente non sono sparite.
– Forse allora anche le persone hanno ancora i loro raggi blu, come fili, solo
che non si vedono? – chiese Sottomarino.
– A quanto pare, è così, – disse la regina.
– Allora mi chiedo: chi è che li tiene più stretti con questi fili, il film o
coloro che sono al potere? – aggiunse Bestione.
Nel frattempo riprese di nuovo la parola il capo dell’amministrazione:
– Cari concittadini! – gridò, tendendo al limite le sue corde vocali.
Il pubblico si voltò subito sincronicamente verso il municipio.
– Mossi esclusivamente ed unicamente dagli interessi della società, abbiamo
rafforzato la nostra guida, riuscendo a portare acqua fresca in un flusso che era
diventato ormai torbido. Giorno e notte, senza chiudere gli occhi, abbiamo
pensato al popolo e al suo benessere! Giorno e notte ci siamo mossi con modeste
auto ufficiali da un capo all’altro della città e da questo a un terzo ancora senza
cessare di condurre urgenti
colloqui al telefono! E come risultato della nostra
abile guida, ce l’abbiamo fatta, ci siamo riusciti!
– Gloria alle autorità! – gridò qualcuno in mezzo alla folla.
– Copertura per i copertoni! – risposero gli altri.
– Cari concittadini! – intervenne di rimando il capo dei sientologi,
afferrando al volo l’occasione di arringare.
Il rispettabile pubblico si voltò quindi, obbedientemente, verso l’edificio
dell’Accademia.
– Con un sentimento di profonda soddisfazione notiamo che la sienza
=== PAGINA 360 ===
avanzata ha conquistato la fiducia totalitaria delle masse, approfondendo il suo
autoritarismo in modo sempre più profondo e espandendosi ancora di più! è
impossibile sottovalutare, così come sopravvalutare la forza motrice della sienza,
che ha schiacciato il coperchio e l’ha rigettato indietro lì, da dove era venuto ed
era cresciuto con le sue metastasi, nel profondo abisso del marasma! Ma adesso,
essendo riemersa da questo abisso vittoriosa, la sienza ha finalmente mostrato
tutto il suo spessore e la sua competenza!
– Esperimento-sienza-ascesso! – scandirono i sientologi dal loro balcone.
– Gloria alla sienza! – si levò un grido dalla folla.
– Copertura per i copertoni! – fece eco la folla.
I nostri amici si allontanarono dal bordo del belvedere e si riunirono in
cerchio.
– Bene, adesso è tutto chiaro, – disse Adja.
– Come vivevano prima sotto il coperchio, così continuano a starci anche
adesso – disse Bestione.
– E a noi cosa importa? Il nostro lavoro noi l’abbiamo fatto – disse Miciola.
– è ora di ritornare indietro – disse Mucca, – mentre stanno qua ad arringare
il popolo, potremo dileguarci senza attirare l’attenzione su di noi.
– E dove andiamo? – chiese Sottomarino.
– Prima da Caramilla e poi a casa, – rispose la regina.
– Sì, che bello! – esclamò Sottomarino, – Ritorniamo alla nostra bella villa
Maravilla!
– Dalla nostra gentile Caramilla, – aggiunse Adja.
=== PAGINA 361 ===
M
VIVI TRA I VIVENTI
entre da entrambi i lati della piazza venivano sciorinati discorsi e il
pubblico si voltava ora a destra, ora a sinistra per ascoltare ora gli uni, ora
gli altri, i nostri amici scesero inosservati dalla loro postazione e si infilarono in
uno dei vicoli. In ogni caso nessuno li avrebbe seguiti e ciò per motivi ormai
ovvi. Superando alcuni isolati si avvicinarono a villa Maravilla e suonarono il
campanello. Caramilla si fece loro incontro, senza trattenere la sua gioia.
– Oh, carissimi miei amici! Ce l’avete fatta! – disse, soffocandoli uno per uno
nei suoi abbracci. Aveva cambiato la sua acconciatura pomposa e ora ne
sfoggiava una più pratica e aggraziata.
– Senza la sua intelligenza e senza il suo aiuto, mia cara Caramilla,
difficilmente avremmo potuto fare qualcosa, – osservò Adja.
– Il mondo non voleva essere salvato, ma lo abbiamo salvato comunque, –
disse Sottomarino.
– E l’intero gattomondo è ora felice e in festa – aggiunse Miciola.
– Sa, Caramilla, in piazza sta succedendo qualcosa di inimmaginabile, – disse
Mucca.
– Lo so, lo so, miei cari amici! Tutti i cittadini sono andati in piazza ma io vi
stavo aspettando ed ora eccovi qui! Adesso vi do’ da mangiare, ma voi intanto
mettetevi comodi e riposate!
Gli ospiti si sedettero al tavolo del soggiorno e la padrona di casa cominciò a
darsi da fare intorno a loro.
– Caramilla, le siamo molto grati per tutto, – disse Brunilde. – Soprattutto
per il suo aiuto nella rimozione del coperchio.
– Sono io che non so cosa avrei fatto senza di voi! – rispose Caramilla,
soddisfatta e felice – Ma prima mangiate, mangiate, miei cari, mi racconterete
tutto dopo!
=== PAGINA 362 ===
Gli amici mangiarono con piacere tutti i piatti che Caramilla aveva preparato
per loro con amore e impegno, e arrivati al dessert fecero la gara per parlare delle
loro avventure e delle incredibili trasformazioni avvenute con la realtà.
– Caramilla, ma lei ha notato dei cambiamenti quando il film si è fermato? –
le chiese la regina.
– No, per me non c’è stato alcun arresto, – rispose Caramilla, – era tutto
come al solito.
– È ovvio che coloro che si sono pietrificati nel film non si accorgono del suo
arresto, – disse Adja, – La pausa, può durare un’eternità. Ma non appena il film
riprende a girare la vita dei suoi abitanti continua come se nulla fosse accaduto.
– Comunque tutto ciò che avete raccontato è semplicemente fantastico! –
esclamò Caramilla, – Evidentemente la realtà non è organizzata così come ce
l’eravamo immaginata.
– Se non fosse stato per il coperchio, non avremmo saputo niente di tutto
questo! – disse Sottomarino.
– E non ci saremmo incontrati tutti insieme! – aggiunse Mucca
– E non ci saremmo trasformati – concluse Bestione. Io, almeno, con tutta
probabilità sarei rimasto una bestia.
– Invece io ho pensato che i nostri sforzi sono stati vani. – disse Adja, –
Anche se abbiamo eliminato la loro dannata macchina, loro la potrebbero
ripristinare di nuovo.
– Ora non la ripristineranno più, – disse Caramilla, – Le autorità e i
sientologi sono stati costretti a confluire nella corrente principale dell’opinione
pubblica.
– Ma si sono reindirizzati in modo molto rapido! – notò Sottomarino.
– Per forza! Come si sono espressi loro, hanno dovuto “immettere acqua
fresca in un flusso diventato torbido”. Solo che in questa frase gli aggettivi
dovevano essere invertiti. – disse Mucca.
– Non è da escludere che i sientologi s’inventino qualche altra macchina
infernale, – aggiunse Miciola, – Ecco, se a qualcuno salterà fuori un ascesso
seguito da un marasma, proporranno un’altra delle loro trovate. E non importa
cosa inventeranno, sarà sempre qualcosa di eccessivo, una bomba, in una forma
=== PAGINA 363 ===
o in un’altra. Il loro è vero terrorismo!
– E noi dovremo di nuovo salvare il mondo! – esclamò Sottomarino.
– Forse non dovremo, disse Mucca, – la gente, in fondo, ha capito che è
meglio vivere senza un coperchio e si è sinceramente rallegrata per il cielo terso
sopra la testa. Significa che non sono tutti impazziti.
– Ma non hanno capito fino in fondo. Non hanno compreso appieno
l’essenza del coperchio, – osservò Bestione.
– Eh, sì, con la nostra società son guai, – si rattristò Caramilla.
– Ma anche noi prima non eravamo del tutto sani di mente, – disse
Sottomarino, – Adja ed io, per esempio, catturavamo i mamotniki.
– Beh, non val la pena ricordarlo! – replicò Adja, infastidito.
– Prima eravamo tutti dormienti, – disse la regina, – e solo le av-venture che
abbiamo dovuto affrontare ci hanno risvegliato.
– Per non parlare poi delle nostre miracolose trasformazioni! – esclamò
Sottomarino.
– Trasfigurazioni! – corresse Mucca.
– Adesso posso trasformarmi velocemente così e colà! – annunciò
Sottomarino.
– Anch’io, – confermò Mucca. – E tu, Bestione, puoi farlo?
– Non lo so, – rispose quello, – non sono sicuro di cosa vorrei fare e se sia
necessario farlo.
– Beh, la nostra Miciola è stupenda anche senza trasformazioni, – aggiunse
Adja.
– Oh, che bello! Ho un aspetto micioviglioso! – si rallegrò Miciola, – è vero,
mio signore? – disse, rivolgendosi a Bestione.
– Sì, Miciola, hai uno splendido aspetto, – rispose Bestione, come al solito
con parsimonia.
Brunilde guardò di sottecchi i due, con un’ombra di gelosia appena
percettibile e cercando di mantenere la calma esteriore. Ma tutti sentivano che lei
non era affatto calma.
– Caramilla, ma perché all’inizio lei si comportava in quel modo così …
hmm, strano? – chiese Mucca, smorzando la tensione.
=== PAGINA 364 ===
– E in quale altro modo ci si potrebbe comportare quando si è circondati da
personaggi dei sogni? – rispose Caramilla, – Finché voi non avete iniziato a
parlare del coperchio, vi avevo preso per dormienti. Probabilmente voi stessi
avete capito cosa significhi comunicare con persone viventi, apparentemente
sveglie ma in realtà addormentate ad occhi aperti.
– Sì, è veramente come in un sogno, – concordò Sottomarino, – Se
all’improvviso ti rendi conto che si tratta di un sogno e tutti i personaggi in esso
sono irreali, allora parli con loro come con personaggi e ti mantieni distaccato,
per osservare la loro reazione.
– Quando ero bambina parlavo così con le mie bambole, – disse la regina.
– Io invece mi ero specializzato in orsacchiotti, – aggiunse Adja, – Solo che
non erano molto socievoli.
– Ah-ah-ah! – rise Mucca, divertita, – In compenso saranno stati i tuoi
ascoltatori più devoti!
– Nel film, probabilmente, è come nel sogno, – suggerì Sottomarino, – Se ti
ritrovi in un film e provi a comunicare con i tuoi personaggi, cosa succederebbe?
– Molto probabilmente finiresti per giocare con loro al loro gioco,
secondo
la loro trama, rendendoti conto del fatto che sono solo personaggi di ruolo e
anche tu interpreteresti il tuo ruolo, ma lo faresti per finta, – rispose Mucca.
– È quello che abbiamo effettivamente provato noi! – disse Adja.
– Sì, interagendo con i personaggi di questo posto, abbiamo fatto proprio
questo, – constatò la regina.
– Lo abbiamo sentito molto chiaramente quando, dall’alto, abbiamo visto
cosa stava succedendo in piazza, – disse Bestione.
– Ma qual è la differenza tra vivi e viventi in un film? – chiese Sottomarino.
– Loro vivono qui, perché sono legati con fili a una certa sceneggiatura,
come marionette, – rispose Adja, – Mentre noi possiamo camminare perché
siamo slegati.
– Ed ecco un’altra domanda: ma noi camminiamo nel film solo quando si
ferma? – continuò Sottomarino, – Invece per il resto del tempo siamo legati
anche noi?
– No, secondo me, non solo quando si ferma, – rispose Miciola, – Noi,
infatti, possiamo dire “io sono io”, invece loro non possono.
=== PAGINA 365 ===
– Questo ci riporta di nuovo alla questione di dove ci troviamo, – osservò
Mucca.
– Io penso che, in fine dei conti, non ci troviamo nella vera realtà, – disse
Sottomarino.
– Ma secondo voi io sono vera o no? – replicò Caramilla, turbata.
– Caramilla! Ma certo che lei è vera! – le risposero.
– Allora ritorno al mio vecchio dilemma: qual è la differenza tra la realtà vera
e quella non vera? Lo potete determinare?
– Quella vera non si ferma.
– Ma avete provato a fermarla?
– Caramilla, lei vuol forse dire che nella realtà reale ci sono tutti gli stessi
film, le stesse trecce e gli stessi fili blu?
– Chi lo sa. Forse un giorno riuscirete a scoprirlo.
Ci fu una breve pausa. Tutti capirono che la missione “spedizione
Coperchio” si era conclusa ed era giunto il momento di ritornare alla vita di
prima.
– Bene, Caramilla, allora grazie mille di tutto! – disse la regina.
– Di tutto-tuttissimo! – aggiunse Sottomarino. – Per noi è ora di tornare a
casa, – disse Adja, – ho capito bene, Vostra Maestà?
– Sì, – rispose Brunilde.
– Caramilla, lei non vorrebbe venire a trovarci almeno per un po’? – Le
chiese Mucca.
– Ne sarei felice, miei cari, ma a chi lascererei la mia villa Maravilla?
– La nostra villa Maravilla! – esclamò Sottomarino, – Ci è piaciuta così tanto
che ci rattrista molto partire, e ancor di più separarci da lei.
– La mia casa è la vostra casa, miei cari!
– E lei sappia che le porte del mio castello per lei sono sempre aperte, – disse
la regina.
Caramilla scoppiò in lacrime e annuì in silenzio.
– E tu, Miciola, vieni con noi? – Le chiese Bestione.
– Mi avevate promesso che non mi avreste lasciato?! – rispose quella, con
voce preoccupata.
=== PAGINA 366 ===
– Non avevamo intenzione di farlo.
– Allora è assolutamente micevidente che sono con voi, questo non è il mio
posto.
Gli amici iniziarono a prepararsi per il viaggio. Caramilla li accompagnò con
le lacrime agli occhi.
– Ci rivedremo, miei cari?
– Nel modo più assoluto, gentile Caramilla, – la rassicurò Adja.
– Gattolutamente! – aggiunse Miciola.
– Ci incontreremo sicuramente, sicuramente! – disse Mucca, che non era
riuscita a trattenere le lacrime.
– Torneremo da lei, nella nostra villa Maravilla! – promise Bestione.
– Sicuro al cento per cento! – aggiunse Sottomarino.
– Arrivederci presto! – disse infine la regina, congedandosi.
– Vi aspetterò!
=== PAGINA 367 ===
G
QUESTO È SOLO L’INIZIO
li amici si misero in marcia in direzione dell’oggetto che Caramilla aveva
loro indicato. Erano felici che la loro missione si fosse compiuta con
successo e allo stesso tempo un po’ tristi che tutte le loro incredibili avventure
fossero finite. In effetti i nostri prodi non avevano idea delle nuove sorprese che
li avrebbero aspettati in futuro. La realtà in cui si trovavano era così
imprevedibile che sarebbe stato ingenuo sperare in qualche sua determinatezza.
Nel frattempo, dimorando nella loro felice ignoranza, già progettavano di
come sarebbero tornati a casa, di come avrebbero festeggiato e come avrebbero
vissuto in prosperità e armonia. Infatti avevano stretto una fortissima amicizia
durante questo viaggio per quanto gli eventi degli ultimi tempi fossero stati così
densi che gli amici non avevano avuto il tempo di riflettere sulle loro relazioni
personali.
Quando uscirono dalla città, si trovavano già vicini all’oggetto speculare.
– Spero che, una volta arrivati in quel luogo incomprensibile, ci sarà chiaro
dove andare, – disse Sottomarino. – In fondo noi sapevamo da dove venivamo.
– Le speranze nutrono le fanciulle – commentò ironicamente Adja.
– No, sono le fanciulle che nutrono le speranze dei giovanotti, – ribatté
Sottomarino.
– Non so chi nutra e con che cosa lo faccia, ma non vedo l’ora di vedere
questo vostro oggetto misterioso, – disse Miciola, – è un oggetto micico?
– Oh sì, Miciola, è talmente micico che ti farà immiciazzire, – rispose Adja.
– è ingattibile, – aggiunse Mucca.
– è un oggetto micico proprio da mincubo, – concluse Sottomarino.
Finalmente arrivarono all’oggetto. Come prima, davanti al loro sguardo si
estendeva uno splendido mare azzurro, con l’erba, la sabbia e le palme sulla riva.
– Mau! Che miciaviglia! – esclamò Miciola deliziata, – ci inzupperò
=== PAGINA 368 ===
volentieri la mia coda, e forse anche le zampe, e forse tutto il resto!
– Non aver fretta, Miciola – la avvertì Bestione – Non ti sembra forse strano
che un paesaggio cambi bruscamente e si trasformi in un altro?
Miciola ora era perplessa. In effetti il terreno su cui stavano camminando era
cambiato improvvisamente, sostituito da un altro, come se due diversi paesaggi
fotografici fossero stati giustapposti.
– Sì, qui c’è davvero di che immiciazzire, – disse Miciola, toccando con
sorpresa il muro invisibile, – è uno specchio?
– Sì e no, – rispose Adja, – Vedi, non si riflettono gli oggetti circostanti, ma
solo le nostre sagome, peraltro in modo vago.
– Ma questo muro non ha una fine o un bordo? Avete controllato? –
continuava a chiedere Miciola.
– Potrebbe trattarsi di uno schermo, ma è poco probabile, o di un confine
tra due mondi o aspetti della realtà, come ha suggerito Caramilla, – disse
Brunilde. – Ma non abbiamo trovato bordi.
– In ogni caso è una presa in giro! – sbottò Miciola, indignata, – Una specie
di mostruosa gattucinazione! Ma lo si può esplorare in qualche modo?
– Abbiamo già provato, in tutti i modi, – rispose Adja, – quest’oggetto, per
così dire, non si presta ad essere esplorato, esiste e basta.
– I nostri sientologi, al contrario, avrebbero concluso che se un oggetto non
si presta a essere investigato significa che non esiste, – osservò Mucca, – Che
approccio conveniente, non è vero?
– Comunque, se non c’è niente che si possa fare qui, dovremmo
semplicemente tornare a casa. Almeno per ora e adesso – propose la regina.
– Secondo me siamo venuti qui da lì, – disse Mucca.
– A me invece sembra da lì, – replicò Sottomarino, puntando nella direzione
opposta.
– Per cominciare direi di andare lì, – disse Adja, indicando una terza
direzione.
– Va bene Adja, andiamo dove ci porta la tua sconvolgente intuizione, –
concordò la regina.
– Al contrario, Vostra Maestà, la mia intuizione è illuminante e chiarificante
=== PAGINA 369 ===
all’impossibile – rispose Adja ritrovando la sua vecchia maniera di esprimersi.
Gli amici si mossero nella direzione indicata da Adja e dopo un po’ si
allontanarono dall’oggetto ed esso scomparve alla loro vista. Avevano cercato di
camminare rigorosamente lungo una stessa direzione ma presto cominciarono ad
apparire forme del paesaggio per loro già familiari e alla fin fine si ritrovarono
nello stesso posto da cui erano partiti.
– Allora, – disse la regina.
– Allora – le fece eco Sottomarino.
– Ma abbiamo girato in cerchio? – si chiese Miciola.
– Non può essere! – disse Mucca.
– Questo essere non può! – ripeté Adja.
– Io mi oriento bene sul territorio, non abbiamo potuto girare in cerchio –
disse Bestione.
– Allora proviamo ad andare in un’altra direzione, – suggerì la regina.
Decisero di andare nella direzione che aveva indicato prima Mucca e anche
in questo caso si mossero rigorosamente in linea retta. Dopo un po’ di cammino
cominciarono ad apparire in lontananza i contorni di una città. Avvicinandosi,
esclamarono quasi all’unisono:
– Pomponio!
– La nostra città!
– Ecco là si vede la torre del municipio!
– Cosa facciamo? – chiese Sottomarino, ponendo la sua domanda preferita.
– Intanto torniamo indietro fino all’oggetto – decretò la regina.
Rifacendo la strada al contrario, finirono al punto di partenza. Oltre al muro
invisibile il mare, come prima, spingeva metodicamente le sue onde desiderate
da tutti e le palme oscillavano impassibili con le loro larghe foglie.
– Forse potrei salire in cielo e dare un’occhiata intorno? – propose Mucca.
– Sì, mia cara, provaci! – acconsentì la regina.
=== PAGINA 370 ===
Mucca si concentrò, ebbe un sussulto e riprese le precedenti sembianze di
mucca arancione con le ali. Dispiegandole, Mucca le sbattè rapidamente e si
librò in cielo, descrivendo cerchi a spirale. Svolazzato che ebbe un po’ qua e un
po’ là, atterrò sana e salva e riprese immediatamente la sua forma umana. Tutti
la guardarono con aria interrogativa.
– Vostra Maestà, – disse alla regina, – in zona, oltre alla città, non c’è niente
di straordinario. Però lì c’è una specie di bosco.
– Sì! Avevamo attraversato una fascia di alberi rari prima di arrivare qui per
la prima volta! – disse Adja, rallegrandosi.
– Allora andiamo in quella direzione, – decretò la regina.
– Vado avanti io – disse Bestione.
E tutti lo seguirono.
Un quarto d’ora dopo entrarono in una fascia di bosco, non grande, per la
verità, sì che non gli ci volle molto per uscirne. Quindi cominciò una zona
collinare, ricoperta di erba e cespugli. Procedendo in linea retta, gli amici
iniziarono a notare che i tratti distintivi del paesaggio, tramite cui potevano
orientarsi, cominciavano a ripetersi nella loro forma precedente, tanto che
ebbero l’impressione di star tornando di nuovo indietro. E infatti presto furono
di nuovo al punto di partenza, nei pressi dell’oggetto, mentre in lontananza si
continuavano a vedere i contorni della stessa città. Gli amici, in silenzio,
crollarono a terra per la stanchezza. Ormai non sapevano più cosa fare.
Solo Sottomarino non riusciva a calmarsi e correva da una parte all’altra,
spingendo di tanto in tanto il muro invisibile con le mani.
– Insomma, che razza di tortura è mai questo! – si lamentò, – Ci dovrà pur
essere una via d’uscita! Qualcuno può rispondere ?!
A queste sue parole si levò improvvisamente dal vuoto una sorta di sussurro
indistinto che prese a diffondersi da una parte e dall’altra, come un soffio di
vento.
– Chi c’è qui? – esclamò Sottomarino.
– La Soglia … la Soglia … – rispose il sussurro.
=== PAGINA 371 ===
– La Soglia di cosa?
– Del tempo…del tempo …
– Dove sei?
– Sono dappertutto e ovunque … Ovunque e dappertutto …
– Oh, dimmi allora! Puoi dirmi una cosa? – chiese Sottomarino, –
Dove
siamo? Cos’è questo muro invisibile? Come possiamo uscire da qui?
– Troppe domande… domande…
– Dimmi almeno come possiamo tornare a casa?
– Trovate la fanciulla sintetica e la reginella rossa… Vi aiuteranno…
– Ma come? Come facciamo a trovarle?
– Lo saprete … Le troverete …
– Dimmi, dimmi qualcosa di più …
Ma il sussurro del vento si placò altrettanto improvvisamente com’era
comparso e non rispose più.
Gli amici rimasero ancora un po’ in silenzio, guardandosi stupiti.
– La Soglia del tempo? – disse Adja, rompendo il silenzio, – Ma che cosa
sono ‘ste fantasie?
– Tutto ciò supera i limiti della mia comprensione – proruppe Mucca.
– E della mia gattologia, – aggiunse Miciola.
– E chi saranno mai queste due, la fanciulla sintetica e la reginella rossa? –
chiese Bestione, – Qualcuno di voi ne ha già sentito parlare?
Ma gli altri si limitarono a scuotere la testa.
– Non importa, in qualche modo lo scopriremo, in qualche modo le
troveremo! – si rallegrò Sottomarino, – la Soglia ce l’ha promesso!
– E tu credi alla Soglia? – chiese Adja.
– Perché, abbiamo possibilità di scelta? – replicò Sottomarino.
– Abbiamo già qualcosa, – disse Brunilde, – Grazie alla tua instancabile
attività, Sottomarino, abbiamo almeno qualche indizio.
– Grazie, Vostra Maestà. Lei è la nostra regina, ma ora dobbiamo trovare
anche una reginella. Rossa.
=== PAGINA 372 ===
– E una fanciulla. Sintetica.
– E cosa starà mai a significare tutto ciò?
– Oooooh – sospirò Mucca – E noi pensavamo che fosse tutto finito.
– No, a quanto pare questo è solo l’inizio – disse la regina.
=== PAGINA 373 ===
NOTA DELLA TRADUTTRICE
Mi piacciono i backstage per la loro informatività, perchè, mostrando il lavoro
sporco delle “brutte copie”, permettono di capire a quali criteri è stata informata
la scelta finale, quella della “bella copia” che poi si rende pubblica. Per questo
motivo ho deciso di condividere in questa nota il “dietro le quinte” del libro che
vi apprestate a leggere.
Vadim mi inviò i manoscritti di Tafti e Itfat nello stesso giorno di settembre
2017, invitandomi a leggerli e valutarli nell’ordine che avrei preferito e
precisando che il primo era un testo “non fiction”, mentre il secondo era una sua
“opera prima” di narrativa. In quel momento in Russia i libri non erano ancora
stati pubblicati ma sarebbero usciti di lì a poco, prima
Tafti la Sacerdotessa
e a
seguire
La Sacerdotessa Itfat
, suscitando un certo clamore nel paese e dando inizio
a una diversa e innovativa fruizione dei contenuti del Transurfing, anche
attraverso una serie di filmati imperniati sull’originale figura di Tafti.
In quell’autunno del 2017, che oggi sembra lontanissimo, io mi stavo
occupando di altri progetti e solo dopo quasi due anni, fortemente incoraggiata
da alcuni lettori italiani, presi la decisione di tradurre
Tafti la Sacerdotessa
(2019), seguìto a ruota dalla sua inattesa continuazione
Cosa non ha detto Tafti
(2020).
Confesso che con la divulgazione in Italia di questi ultimi due titoli ritenevo
che di libri sul Transurfing, da quelli dei primordi al “nuovo corso” inaugurato
da Tafti, ne fossero apparsi già a sufficienza e francamente mi sembrava che non
ci fosse altro che valesse la pena di essere aggiunto. Non solo, ma
La Sacerdotessa
Itfat
, cui avevo dato nel frattempo un’occhiata veloce, si presenta
va come una
pionieristica incursione dell’autore nel campo minato della narrativa
fantascientifica e a mio vedere un autentico azzardo.
Successe però che nel novembre del 2020 Vadim mi scrisse per comunicarmi
di aver saputo che
La Sacerdotessa Itfat
sembrava essere atteso da molti in Italia e
per suggerirmi che sarebbe stato opportuno tradurlo.
Presa com’ero da molte urgenze, non accolsi subito questo suo garbato invito
=== PAGINA 374 ===
ma mi ripromisi di riprendere il libro in mano appena possibile e così feci.
Iniziai a tradurlo nel tempo libero, per distrarmi da altri miei impegni
quotidiani, e di pagina in pagina arrivai a preparare una decina di capitoli senza
tuttavia farmi avvincere dalla trama e, anzi, provando a volte momenti di
autentica noia che erano arrivati a minare fortemente il mio entusiasmo di
traduttrice. Tutto sommato le peripezie di Itfat e Matilda nella metarealtà non
mi convincevano pienamente, tanto più che il poco fluido originale russo, pieno
di neologismi e trovate linguistiche, richiedeva grandi sforzi per arrivare a una
resa in italiano tale da permettere una lettura scorrevole e piacevolmente fruibile.
Avevo concluso che il gioco non valesse la candela.
Già ero pronta a riporre il libro in un cassetto lontano, risoluta a lasciare le
due amiche a sbrigarsela da sole in russo e a privare il pubblico italiano di una
traduzione energeticamente troppo dispendiosa, quando ebbi l’intuizione di dare
comunque una scorsa a un capitolo dal titolo intrigante,
Il coperchio del mondo
.
E qui qualcosa successe: la figura di Adja il Verde mi conquistò fin da subito per
la sua bizzarra autenticità e fu proprio lui a riaccendere in me il gusto, il piacere e
la sfida del lavoro di traduzione.
Il filone parallelo delle avventure di Adja e degli altri eccentrici membri della
“Spedizione Coperchio” con “la dottora”, Caramilla e “i sientologi”, mi aiutò
così a sorvolare sui passaggi a mio avviso più monotoni (paradossalmente
proprio quelli intrecciati alle vicende delle due protagoniste), a divertirmi con le
parole, a riconnettermi con il soggetto e a portare a compimento la traduzione in
tempi incredibilmente rapidi nonostante l’ostica partenza. L’impressione che mi
rimase, a lavoro ultimato, era che a partire da un certo punto la traduzione
si
fosse fatta da sola, quasi guidata da un invisibile suggeritore e persino in
opposizione a certa mia riluttanza.
Ebbene, non so quanto realmente sia atteso questo testo ma mi permetto di
prevedere che non deluderà il lettore così come, in fin dei conti, non ha deluso
me, non foss’altro perchè i suoi contenuti fantasmagorici e satirici, inventati in
epoca pre-COVID, appaiono a tal punto estremamente attuali da imporre un
confronto con alcuni tragicomici eventi di cui siamo testimoni oggi, nella nuova
realtà che il 2020 ha inaugurato e che ha portato l’Italia al centro del mondo,
prima con i suoi ospedali e le sue città chiuse ad affrontare morti e sofferenze, e
ora con le sue piazze e i suoi porti d’ottobre, pieni di popolo consapevole e
risoluto ad affermare a oltranza una scelta di libertà contro dettami come
=== PAGINA 375 ===
minimo discutibili.
Non deluderanno nemmeno le battute finali:
“
…pensavamo che fosse tutto finito
.
– No, a quanto pare questo è solo l’inizio.”
a patto che in esse non si vogliano cogliere toni di rassegnazione ma un invito al
movimento in chiave ottimistica, propulsiva e costruttiva.
In ragione di ciò ritengo che Vadim meriti di essere ringraziato anche per
questa sua azzardata opera prima, che se in principio ha messo a dura prova la
mia pazienza ha finito poi per rivelare un contenuto che mi auguro possa offrire
ispirazione e godimento ai lettori così come li ha offerti a me. Buona lettura!
Vera Giovanna Bani 22.10.2021
=== PAGINA 376 ===
NOTES
1
Si tratta del testo della canzone
Lučšij gorod zemli
(La migliore città del mondo),
musica di A. Babadžanjan, testo di L. Derbenev (n.d.A.).
2
Čeburaška è un celeberrimo personaggio della letteratura per ragazzi sovietica e poi dei
cartoni animati, creato dalla fantasia dello scrittore Ėduard Uspenskij nel 1966. Si tratta
di un esserino mite, somigliante a un orsetto ma con enormi orecchie sporgenti e grandi
occhi. Nel racconto si dice che è un animaletto proveniente dai paesi tropicali e che viene
trovato dal direttore di un negozio all’interno di una cassetta di arance. Avendo fatto
scorpacciata di arance durante il viaggio di trasporto, quando viene liberato, non riesce a
stare in piedi e ruzzola in continuazione e per questo il direttore lo chiama Čeburaška da
č
eburachat’sja
che significa “ruzzolare, capitombolare”. Barabaška, invece, è un folletto
della casa, una sorta di poltergeist. L’autore usa qui i nomi al plurale, Ceburashki –
Barabashki, ai fini della sua narrazione. Aggiungiamo che, per facilitare la fruizione al
lettore italiano, abbiamo deciso di evitare i segni diacritici (Č, š) a favore di una
traslitterazione mista e non propriamente corretta, sfruttando la pronuncia italiana Ce e
utilizzando la traslitterazione inglese del cirillico
ш
(š) che diventa [sh], ottenendo così
Ceburashki – Barabashki, (n.d.T).
3
Canzone del gruppo musicale russo Bravo,
Leningradskij rok-n-roll
(n.d.A).
4
Trascrizione libera della canzone degli Abba, “Mamma mia”. Nell’originale l ‘autore
riporta la trascrizione in un inglese leggibile per i russi. Noi abbiamo fatto lo stesso,
adattandola alla fonetica italiana (n.d.T).
5
Canzone-danza “Letkajenkka”. Non conosco l’autore (n.d.A)
6
“Letkajenkka” è una danza finlandese diventata molto popolare in tutto il mondo negli
anni ’60 del secolo scorso. In Italia è conosciuta anche come “ballo del pinguino” ed è
immancabile nelle feste di matrimonio o estive. (n.d.T)
7
Abbiamo reso in questo modo un gioco di parole che l’italiano non permette. In russo
диво
(divo) significa “meraviglia” e l’originale russo offre qui una battuta che si regge sul
gioco di parole tra diva e divo.
8
Il riferimento è a una celeberrima favola in versi del 1947 di Samuil Maršak,
Koškin
dom
(La casa della gatta), dove è presente il ritornello “Tili-bom, zagorelsja koškin
dom…” (Tili-bom, tili-bom, la casa della gatta è in fiamme).
9
Parole di Boris Laskin (N.d.A)
=== PAGINA 377 ===
10
Lady Gaga (N.d.A)
11
Nel tradurre fedelmente dal testo originale segnaliamo tuttavia che le parrucche e le
crinoline non erano in voga in epoca rinascimentale ma sarebbero apparse nei secoli
successivi, in epoca barocca, così come il minuetto, danza di corte durante il periodo
barocco.
12
Versi di A. Achmatova (n.d.A)
13
Nell’originale l’autore si serve di due parole,
son
(sonno) e
snovidenie
(sogno, nel
senso di visione nel sogno) che in alcuni casi coincidono, in altri invece appaiono distinti.
A scanso di malintesi ci siamo attenuti al testo originale, traducendolo con la massima
fedeltà e aderenza (n.d.T).
14
Si tratta del ritornello di
Pust’ vsegda budet solnce
(Che ci sia sempre il sole), notissima
canzone per bambini scritta dal poeta Lev Ošanin nel 1962.
15
Croato. Što izvolite – “cosa desiderate” nel senso di “prego?” (n.d.A.)
16
Servendoci dei termini “caffé”, a indicare il locale, e “coffea”, a indicare la bevanda
abbiamo cercato di rendere un gioco di parole possibile in russo, che distingue la bevanda
(kofe) dal locale (kafe), ma difficile in italiano, e di rispettare al contempo la linea di
narrazione (n.d.T).
17
Il nome originale in russo della tecnica illustrata da Vadim Zeland nei suoi numerosi
libri è
Transurfing real’nosti
, che in inglese è stato tradotto come
Reality Transurfing
(anche le edizioni italiane hanno privilegiato la traduzione inglese).
Surfing Transreal’nosti
è quindi una sorta di anagramma del titolo originale in russo (n.d.T).
18
Katy Perry, “Roar” (n.d.A)
19
La lingua russa distingue il termine
mečta
, sogno nel senso di desiderio proiettato nel
futuro, da
son
e
snovidenie
, termini che si riferiscono alla dimensione propriamente
onirica, ai sogni visti nel sonno (
son
) e che quindi potrebbero essere l’elaborazione di
esperienze vissute o viaggi in un’altra dimensione (v. Anche nota 13). Segnaliamo a titolo
informativo che nella fattispecie in questa frase volutamente astrusa l’autore utilizza il
termine
mečta
, cioè “sogno” inteso come prodotto di immaginazione nel futuro. (n.d.T).
20
Gioco di parole intraducibile in italiano. In russo, infatti, “superficiale” si dice
legkomyslennyj
, cioè “pensato in modo leggero”. (n.d.T).
21
Il termine “Zelanda” fa riferimento a un’intera serie di significati geografici, compreso
l’ipotetico continente. (n.d.A.)
22
Ci siamo serviti del paragone “schiavi”-“schille” per avvicinarci sia foneticamente che
semanticamente al gioco linguistico dell’originale russo, ovvero
raby
(schiavi) e
ryby
(pesci). (n.d.T).
