=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
Gentile Lettrice, Gentile Lettore,
i testi che ti proponiamo coinvolgono molte persone traduttori, redattori di
testi informativi e promozionali, correttori bozze, attività amministrative e
burocratiche…
Sono tutte persone appassionate e competenti che sono impegnate in questi
lavori e ne ricavano le risorse economiche per vivere. Se i libri (cartacei o
in forma di ebook) e Dvd che diffondiamo, invece di essere acquistati,
vengono duplicati, riducendo le nostre entrate, per noi può risultare
difficile compiere gli investimenti necessari alla produzione di nuovi
materiali. Per questo, Gentile Lettrice e Lettore contiamo sulla tua
solidarietà per appoggiare e favorire la diffusione dell’editoria
indipendente.
Restiamo a tua disposizione per ogni ulteriore chiarimento, puoi scriverci
alla seguente email: ebook@gruppomacro.net
..e Buona Lettura!!!
Lo staff Gruppo Editoriale Macro
=== PAGINA 3 ===
Vadim Zeland
SCARDINARE IL SISTEMA
TECNOGENO
www.gruppomacro.com
=== PAGINA 4 ===
Avviso di Copyright ©
Tutti i diritti sono riservati. Nessuna parte di questo libro digitale può essere riprodotta o trasmessa
in alcuna forma tramite alcun mezzo elettronico, digitale, meccanico, fotocopie, registrazioni o altro,
senza il preventivo permesso scritto dell’editore. Il file acquistato è siglato digitalmente, risulta
quindi rintracciabile per ogni utilizzo illegittimo. Il file trasmesso è immodificabile, ogni alterazione
dei contenuti è illegale.
Per maggiori informazioni su questo autore e sulla stessa collana visitate il nostro sito:
www.gruppomacro.com
Titolo originale: ВЗЛOМ TЕХНOГЕННOЙ СИСTЕМЫ
COPYRIGHT: OAO - ИЗДАTЕЛЬСКАЯ ГРУППА “ВЕСЬ” 2012
Гордиенко Арина “The Shard of Time” 2012
In copertina: Гордиенко Арина - Gordienko Arina
coordinamento editoriale Sara Broccoli
traduzione dal russo Vera Giovanna Bani (www.russiainedita.it)
revisione Paola Dimanno
editing Danila Ganzerla
copertina Matteo Venturi
I edizione eBook dicembre 2013
collana Nuova Saggezza
ISBN 9788862296380
© 2013 Macro Edizioni
un marchio del Gruppo Editoriale Macro
Via Giardino 30 - 47522 Cesena (FC)
www.gruppomacro.com
ebook@gruppomacro.com
ebook by ePubMATIC.com
=== PAGINA 5 ===
Indice
Premessa
Parte I
IL TRANSURFING
Siete in grado di crearvi il mondo che più vi piace
L’inizio della trasformazione
Posso fare tutto!
Le diapositive degli innamorati
L’idrodinamica dell’intenzione
Miriadi di riflessi
Poker Face
Parte II
LA TECNOSFERA
I parassiti sociali
La cattura dell’attenzione
La coscienza tecnogena
L’artefatto d’intenzione
Un segreto spaventoso
Freddo e fame
Sui topi e sulle volpi
Peso sano in corpore sano
Transurfing o trasgressione?
L’imprinting infantile
Ho visto un arcobaleno
=== PAGINA 6 ===
Parte III
LA BIOSFERA
Questioni vive
Se mi ami, mangia!
La vita non è roba chimica in vitro
Il principio della società
La sostanza viva e quella morta
La sopravvivenza in ambiente tecnogeno
La mamma ha mangiato la kaša
Acquetta vivificante
La legge di attrazione della Forza
Requiem alla carne altrui
Si bemolle maggiore
La fattoria umana
Guerra nella Terra di Mezzo
L’equazione della Vita
Lettere dalla Terra di Mezzo
Esoterismo reale
Strane domande
Le voci di Eywa
Cioccolato vivo
Un nuovo gradino della piramide
Parte IV
LA SOCIETÀ-IL SOCIALE
Punturati, con un joystick all’interno
L’involuzione della coscienza
Il controllo del supporto vitale
Aprire lo sportello
Lo scardinamento e l’unificazione della personalità
Parabola di riflessione
=== PAGINA 7 ===
Anatomia dell’importanza
Le mollette mentali
La corsa degli invalidi
L’intossicazione da informazioni
Le mollette somatiche
I ricevitori e i trasmettitori
Due block notes
La realtà dello specchio duale
La trasmissione dell’intenzione
La liberazione della Forza
Un festa in arancione
=== PAGINA 8 ===
Premessa
Cari Lettori,
vi sta davanti un libro creato dalla Forza. Non sono stato io a scriverlo, è
il libro che mi ha mosso. Posso dirlo con piena certezza perché, in primo
luogo, non avrei potuto scrivere un testo del genere. In secondo luogo,
senza il sostegno della Forza1, come suggerisce il titolo stesso del libro, ciò
non sarebbe stato possibile. Perché? Perché il contenuto del libro, come
scoprirete presto, è pienamente coerente al suo titolo. Parlare di queste cose,
semplicemente così, senza permesso, non è consentito a nessuno. Si può
parlare delle fini del mondo, degli extraterrestri, dei sostenitori o degli
oppositori di una qualsiasi causa, dei difetti e dei vizi della nostra società,
persino del governo mondiale segreto, che si dice che controlli il mondo.
Ma non si può parlare in alcun modo dello scardinamento del sistema
stesso. È un tabù. Avete mai sentito parlare di una cosa del genere?
Non si tratta di questioni di ecologia dell’ambiente, ma di un problema
diverso, e non meno serio. Perché, anche se non si è rivelato ancora in
modo esplicito, esso cela dentro di sé una minaccia nei confronti di ciò che
l’uomo ha di più importante: la sua libertà e individualità. È una questione
di ecologia dello spirito, che per qualche motivo interessa a pochi.
L’attenzione generale viene deviata verso problemi irrilevanti e
insignificanti, mentre il mondo sta cambiando rapidamente e dalla sua parte
meno visibile, dal retro. Può sembrare che nulla stia succedendo, ma non è
così. In realtà, sta avvenendo qualcosa.
Esteriormente ciò non si manifesta in modo particolare. Tutto sembra
procedere come al solito, con la nostra civiltà impegnata a seguire il
cammino del progresso tecnologico. Di fatto, però, il progresso, inteso
come processo portatore di frutti utili per l’uomo, si è già concluso e ora si
sta muovendo verso una direzione unicamente favorevole al sistema, cioè a
una struttura che si evolve in modo autonomo. Il sistema, come un cancro,
ha cominciato da solo a crescere in modo molto attivo, indipendentemente
dalla volontà dell’uomo. E tutto ciò è indizio del fatto che il processo si
trova già fuori controllo.
=== PAGINA 9 ===
Per l’uomo questa situazione non è priva di conseguenze: le sue capacità
si bloccano, le sue potenzialità vengono drasticamente ridotte e ciò proprio
allo scopo di evitare la sua interferenza, evitare che egli ostacoli il sistema
impedendo ad esso di evolversi come ad esso stesso serve. L’uomo, però,
non vede e non sente nulla, perché “l’operazione” avviene in anestesia
generale, in uno stato di sonno profondo che egli, paziente, nemmeno
sospetta. Nella sua coscienza viene inserito il codice:
Sta seduto buono al tuo posto, nella tua celletta, e fai clic sul pulsante,
come si deve. Crea i prodotti del sistema e consuma tutto quello che il
sistema ti dà. Rispetta la regola del pendolo, “fai come faccio io”.
Segui il principio della società: “Se lo fanno tutti, allora è giusto”. E
che non ti venga in mente di abbandonare le fila! E, ancora, la cosa
più importante: sii sempre collegato con la rete. Sii nel sistema. Non
separarti mai dai gadget che ti permettono di esserlo sempre. Presta
attenzione al flusso di informazioni in entrata. Partecipa al coro
collettivo, rispondi ai comandi per essere sempre in risonanza con la
rete, per esserne una parte. Non cercare la tua strada: essa ti verrà
indicata. Non pensare, non affaticare la testa: ti verrà tutto raccontato
e mostrato. Quello che devi fare è impararare a rispondere ai comandi
nel modo più primitivo, formarti i riflessi condizionati necessari per
rispondere al posto giusto e al momento giusto, con un clic di mouse,
con un tasto, con un carrello della spesa o con un bollettino elettorale.
E quando arriva l’ora, sii pronto a riempire le fila numerose di tutti
coloro che marciano in direzione di… insomma, la direzione te la
indicheranno. L’importante è che tu, ingranaggio, sia pronto.
Provate a immaginare di essere arrivati al lavoro o all’università e di aver
trovato là un sogno collettivo. Tutti vogliono avere successo, ma agiscono
come se fossero in sogno, a livello di algoritmi e istinti comuni. Anche voi
vorreste avere successo e distinguervi dalla massa generale, ma come potete
ottenerlo se siete degli ingranaggi ordinari, in marcia al passo con tutti, con
lo stesso livello di coscienza ed energia degli altri? Ora la massa è colta,
tutti hanno letto The Secret [di Rhonda Byrne, Macro Edizioni, Cesena,
2007; N.d.T.]. Anche voi lo conoscete. E allora? Qual è il vostro vantaggio
rispetto agli altri? Nessuno. Avete anche voi poche chances.
=== PAGINA 10 ===
Un sistema tecnogeno, per sua natura, è assolutamente distruttivo, sia
rispetto alla biosfera del nostro pianeta sia rispetto a quella delle persone.
Ma siccome nel mondo tutto tende all’equilibrio, per ogni azione finalizzata
a violare l’armonia c’è una reazione corrispondente. In questo contrasto
nasce la Forza di cui si diceva sopra. Non è questione di distruggere il
sistema, chè probabilmente è un fatto impossibile, a meno che il sistema
non si distrugga da solo o non venga distrutto da un cataclisma naturale. Si
tratta invece della possibilità di ottimizzare significativamente la qualità
della propria vita, cosa che si può ottenere se si conoscono i princìpi del
funzionamento del sistema e le sue regole del gioco, quelle non dichiarate.
Ciò significa che ci si può trovare all’interno del sistema, sfruttarlo a
proprio vantaggio e al contempo non esserne vincolati.
E ora immaginatevi una scena diversa. La vostra coscienza è libera e
chiara, il vostro potenziale energetico è molto più alto di quello generale,
avete smesso di pensare e di fare “come tutti”. Siete usciti dai ranghi, senza
però abbandonarli. Fingete di essere dei sognatori, ma lo fate da svegli. Ora
vi è assolutamente chiaro che intorno tutti dormono, mentre voi siete svegli.
Coloro che escono dai ranghi ottengono sempre dei vantaggi:
1. Vedono dove stanno andando gli altri, standosene in disparte.
2. Si sbarazzano delle “schegge” e degli sterotipi della società.
3. Imparano a vedere e a capire quello che gli altri non sono in grado di
vedere e capire.
4. Smettono, infine, di aspirare a essere i primi e puntano invece a
diventare gli unici.
Quando vi libererete dai limiti e dalle convenzionalità imposti dal
sistema, vi sarà data la chance di vendicarvi del fatto che il sistema ha
livellato la vostra personalità. Siete persone uniche, e ora siete anche libere.
È un privilegio raro. Sfruttate il vostro privilegio.
AVVERTENZE
Nel presente volume sono presentati alcuni interventi di lettori,
ovvero lettere scritte da persone di diverso background culturale e
con diverse capacità espositive. Nella traduzione si è cercato di
rimanere quanto più possibile fedeli all’originale, mantenendo anche
=== PAGINA 11 ===
certe incongruenze nel contenuto o nella consequenzialità
dell’esposizione degli eventi.
Quando l’autore, nel presente testo, si riferisce a Transerfing
real’nosti intende la serie in 5 volumi, rispettivamente :
Prostranstvo variantov I (Lo Spazio della varianti), Šelest’
utrennych zvezd - II (Il fruscio delle stelle del mattino), Vpered v
prošloe III, (Avanti nel passato), Upravlenie real’nosti - IV (La
gestione della realtа)-, Jabloki padajut v nebo V (Le mele cadono in
cielo), edizioni VES’ 2006. Versione italiana: Serie Reality
Transurfing, Macro Edizioni 2009-2011 - Lo Spazio della varianti I,
(2009), Il fruscio delle stelle del mattino II (2010), Avanti nel
passato III, (2010), La gestione della realtà IV, Le mele cadono in
cielo V.
Per quanto riguarda il libro Аpokrifičeskij Transerfing (Il Transurfing
apocrifo), EKSMO 2010, abbiamo segnalato la versione aggiornata
dello stesso testo, contenuta in: Živoj Transerfing, EKSMO 2010
(versione italiana: Il Transurfing Vivo, Macro Edizioni 2011).
I libri Veršitel’ real’nosti (L’arbitro della realtà), edizioni Ves’ 2005 e
Forum snovidenija Obratnaja svjaz’ 1, 2, (Il forum dei sogni. Feedback
1, 2), edizioni Ves’ 2006, citati nel testo, non sono stati tradotti in
italiano.
Vera Giovanna Bani
=== PAGINA 12 ===
Parte I
IL TRANSURFING
=== PAGINA 13 ===
Siete in grado di crearvi il mondo che più
vi piace
Oggi è di gran moda parlare del fatto che il pensiero è materiale. Come
fisico, posso dichiarare, con una certa autorità, che quest’affermazione è
un’assurdità.
Il pensiero non è materiale se non altro perché non può venir registrato
dagli strumenti fisici di rilevazione e non ha una velocità di propagazione.
Non appena pensate a qualcosa, il vostro pensiero si ritrova
immediatamente ai margini dell’Universo, senza subire alcun ritardo (di
trasmissione). L’elettroencefalogramma registra gli impulsi cerebrali
risultanti dall’attività mentale del cervello, ma non i pensieri. Allo stesso
modo, le lampadine che lampeggiano sul computer non mostrano i
programmi stessi ma il processo della loro elaborazione.
Quando si tratta di energia, invece, è tutto più semplice: l’energia può
essere fissata, sentita e anche visualizzata dall’oscilloscopio. Con i pensieri,
invece, la questione è molto più complicata. Se qualcuno dice di essere in
grado di spostare degli oggetti con “la forza del pensiero”, di nuovo, non è
proprio così. Gli oggetti vengono mossi dall’energia. Essa sì è materiale. I
pensieri, invece, non lo sono.
Ma cos’è un pensiero, ci avete mai riflettuto? Parlando del pensiero è
chiara solo una cosa: esso contiene un certa informazione. Ma che cos’è
esso precisamente, lo potete spiegare?
Allo stesso modo, non si può spiegare cosa sia l’infinito. Immaginate di
muovervi sempre più lontano dalla Terra, di oltrepassare il sistema solare,
di volare al di là della galassia, di lasciarvi alle spalle tutti gli ammassi
stellari, di raggiungere i confini del nostro Universo e di vedervi, forse,
venire incontro già altri universi e altri ancora, e così all’infinito… Ebbene,
tutto ciò è impossibile da immaginare, per quanto ci si voglia sforzare. Io,
personalmente, immaginando questa situazione, provo un senso di
=== PAGINA 14 ===
smarrimento e di disagio nella mia mente. Come può essere una cosa del
genere?
Ma non è tutto. Esiste un fatto che crea un disagio ancora maggiore:
l’infinito e il punto. L’infinito e il punto sono topologicamente la stessa
cosa. Immaginate di muovervi nell’infinito non verso l’esterno ma verso
l’interno: superata la molecola, l’atomo, volate oltre gli elettroni che
orbitano attorno al nucleo come pianeti, vi introducete nel protone e dentro
il protone ecco già i quark, e così via, in un percorso anch’esso
infinitamente lontano e lungo. Nessuna fine, nessun inizio e nessun modo
per trovarli. E neppure un sostegno, un fondamento, una piattaforma su cui
far atterrare la propria ragione nel tentativo di capirci qualcosa.
Che fare? Si è costretti ad accontentarsi di modelli che, con
un’approssimazione grossolana, spiegano chi siamo e in quale mondo
viviamo. Diversamente, “la nostra ragione perderebbe il lume della
ragione”. Ed è così che avviene: se la ragione perde il suo appoggio in
questo mondo, il suo “punto di unione” viene spostato in un altro mondo,
parallelo, col risultato che la persona, secondo l’opinione degli altri, “ha
perso la ragione, è impazzita”. Resta il fatto che, comunque si cerchi di dare
una spiegazione, qualsiasi siano i modelli che vengono costruiti, i problemi
rimangono irrisolti, ora così come lo erano prima.
Anche il modello del Transurfing è una delle tante possibili
interpretazioni, elaborata per cercare di spiegare più o meno chiaramente
alla ragione come affrontare questa realtà strana e incomprensibile. L’unica
consolazione è che questo modello, se non spiega proprio tutto, quanto
meno funziona.
Il principio alla base del Transurfing è che l’uomo con i suoi pensieri si
forma la sua realtà. Sembrerebbe strano: perché mai un fenomeno del
genere è possibile, se i pensieri non sono materiali? Risposta: perché i
pensieri non si trovano nella testa ma nello spazio metafisico e non
materiale delle varianti, che conserva in modo stazionario tutto ciò che era,
è e sarà.
I pensieri sono come i canali del televisore, e l’uomo è semplicemente un
biotelevisore perfetto, in grado di connettersi a piacere all’uno o all’altro
settore particolare dello spazio, dove si trovano questi stessi pensieri,
“programmi televisivi”. E, similmente a un televisore, l’uomo non “genera”
i programmi, li capta.
=== PAGINA 15 ===
Tutti gli esseri viventi del nostro mondo “sono connessi” a un qualche
programma. Le piante hanno i loro programmi, rigorosamente fissi. Gli
esseri che sanno strisciare, nuotare, correre, volare, hanno dei programmi
più flessibili, ma comunque “cuciti” in modo piuttosto aderente, a livello di
istinti. Solo l’uomo è in grado di saltare liberamente e consapevolmente da
un “canale” all’altro. Purtroppo, però, egli non utilizza pienamente questa
sua possibilità e ciò a causa del fatto che si appassiona troppo al “serial
televisivo mandato in onda” nella sua realtà. Questo serial, spesso triste,
non finisce mai perché “il telecomando” si trova bloccato sullo stesso tasto.
L’uomo, però, è in grado di prendere in mano “il suo telecomando” e
cambiare canale. Sì, la realtà non cambierà immediatamente: all’inizio, per
forza di inerzia, verrà trasmesso lo stesso programma, ma se si insisterà a
premere sul tasto giusto, il vecchio serial lascerà progressivamente posto
alle scene del nuovo programma e alla fin fine la nuova realtà sostituirà
completamente quella precedente. Così si materializzano i pensieri. L’unica
condizione che bisogna osservare strettamente è la seguente: affinché la
forma-pensiero si materializzi, è necessario fissare su di essa la propria
attenzione a lungo e in modo sistematico.
Nella teoria del Transurfing ci sono diversi modelli “dimostrativi” che
illustrano come questo funzioni. Uno di essi è stato creato in analogia al
procedimento di sintonizzazione della radio su una frequenza: le persone
capitano su quella linea della vita i cui parametri corrispondono
all’“emissione mentale” che hanno in testa. In altre parole, ci si trova nella
realtà corrispondente alla frequenza d’onda su cui ci si è sintonizzati.
Faccio notare che i termini “emissione mentale” ed “energia del
pensiero”, usati nei primi libri, non sono pienamente corretti e servono più a
facilitare la comprensione del concetto che a spiegare la struttura del
mondo. Ci dimentichiamo sempre di trovarci in piedi di fronte allo specchio
del mondo, per questo molte cose ci sembrano girate a testa in giù. Ripeto,
noi non “emettiamo pensieri”, ma facciamo esattamente il contrario, ci
colleghiamo ad essi poiché essi si trovano lì dove devono essere gli oggetti
non materiali, nello spazio metafisico. Come avvenga esattamente questo
collegamento nessuno lo sa.
Per farsi un’idea del processo, si può dire che all’inizio è come se
illuminassimo con la torcia della nostra attenzione un certo settore dello
spazio delle varianti e intercettassimo le informazioni lì presenti, ragion per
cui ci sembra che i pensieri nascano nella nostra testa; in seguito, se
=== PAGINA 16 ===
quest’illuminazione viene fatta durare per un tempo piuttosto lungo,
succede che la forma-pensiero corrispondente si incarna nella realtà, si
materializza.
Un altro modello utilizzato nel Transurfing è quello dello specchio. La
realtà che ci circonda è l’immagine speculare (se non proprio precisamente
speculare, ad essa si avvicina molto) di ciò che si trova nei nostri pensieri. E
qui è tutto molto semplice: il compito di ciascuno è solo quello di formare
quell’immagine che vuole vedere nello specchio. Se volete vedere una
faccia felice, vi basterà sorridere; se volete che l’immagine riflessa vi venga
incontro, vi basterà fare un passo in avanti. Tuttavia, la difficoltà sta nel
fatto che gli uomini cadono facilmente prigionieri dell’illusione speculare.
Come incantati, senza staccare gli occhi, fissano lo specchio, cioè la realtà
che li circonda. Ed esattamente come succede in sogno, si dimenticano di se
stessi e della propria immagine di partenza, non si ricordano che
dovrebbero seguirla e mantenerla consapevolmente nella forma desiderata.
Sembrerebbe che non ci sia nulla di difficile in questo processo, non è
così? Basta distogliere l’attenzione dallo specchio, reindirizzarla verso
l’immagine di partenza, formare l’immagine che si vuole vedere e poi
osservare quello che succede nel riflesso. Ma no, l’uomo fa esattamente il
contrario: di fronte alla “dura realtà” si spaventa, crede che sia veramente
così e così
sempre sarà, si fissa un modello mentale e vive in questa realtà triste,
senza avere la forza di distogliere lo sguardo dallo specchio e dirigerlo su di
sé, sui suoi pensieri, e trovare lì un tasto da schiacciare per cambiare.
Anche in questo caso si pone l’annosa questione: che cosa possiamo
fare? La prima cosa da fare è mantenere la consapevolezza, fare in modo
che lo specchio non ci trascini nel suo incantesimo come in un sogno. In
secondo luogo occorre guardare non lo specchio, ma se stessi. Solo se si
osservano queste due condizioni, la realtà circostante, cioè lo strato del
vostro mondo, comincerà a cedere, non da subito, ma a poco a poco.
L’importante è tenere costantemente e fermamente nei propri pensieri
l’immagine desiderata, indipendentemente da quello che sta accadendo
nella realtà. Comunque l’immagine riflessa, alla fin fine, si conformerà
all’immagine di partenza. Non ha altra scelta!
Di fatto, siete veramente in grado di creare per voi stessi il mondo che
più vi piace. Quando la vostra attenzione, o consapevolmente e con
=== PAGINA 17 ===
perseveranza, o involontariamente e con insistenza, è fissata su una certa
immagine mentale, la realtà che vi sta intorno comincia a trasformarsi.
Accadono cose strane. L’oggetto su cui concentrate la vostra attenzione
comincia letteralmente a invadere il vostro mondo e a capitarvi sempre
sotto gli occhi. Gli altri fenomeni del mondo, invece, non occupando più i
vostri pensieri, finiscono per scomparire da qualche parte, senza lasciar
traccia. Come può succedere una cosa del genere? La realtà non è forse una
per tutti?
Non esattamente. È vero, la realtà è una sola, ma ognuno in questa realtà
ha il suo strato singolo, separato da quello degli altri. Non è la realtà
generale a cambiare, ma la configurazione dello strato del mondo di
ognuno. Al vostro fianco un’altra persona può esistere in una realtà
completamente diversa. È una cosa che può sembrare incredibile, ma è
davvero così. Il mondo intero è molto eterogeneo e questa varietà basta per
una moltitudine di possibili configurazioni per ogni singolo strato. Con i
vostri pensieri vi costruite una versione unica e personalizzata del vostro
mondo. Lì è incluso o escluso ciò che è rispettivamente presente o assente
nei vostri pensieri.
Così, ad esempio, una donna che odia gli alcolisti, se li ritroverà sempre
davanti nella sua realtà. Come sapete, ciò che vi dà fastidio è proprio ciò
che possiede i vostri pensieri. Non solo, ma per soprammercato entra in
gioco la polarizzazione creata dal potenziale superfluo. Succede così che i
fattori irritanti vengono attratti dallo strato del mondo di una persona come
la limatura di ferro viene attratta da una calamita.
Alla fine, se la donna del nostro esempio eccellerà nel suo odio nei
confronti degli ubriaconi, questi ultimi finiranno col popolare totalmente lo
strato del suo mondo, che si troverà invaso da una caterva di beoni
appiccicosi, barcollanti o stesi a terra. Beoni saranno tutti i suoi uomini e
beoni diventeranno i suoi figli.
Allo stesso modo, un uomo che nel profondo della sua anima è
consapevole di essere lontano dalla perfezione e perciò cerca di convincere
se stesso che tutte le donne sono delle puttane, o, nel migliore dei casi, delle
stupide, incontrerà sempre donne di questo tipo. Le donne “di lega
superiore” vivranno ben lontano dal suo strato, giacché egli stesso ha fatto
la sua scelta e l’ha annunciata al mondo.
Vi sembra una storia fantastica? Niente affatto, questa è semplicemente la
realtà speculare nella moltitudine infinita delle sue manifestazioni. Può
=== PAGINA 18 ===
darsi che lo scenario che ho disegnato sembri spaventoso per qualcuno…
comunque sia, non vale la pena di preoccuparsi. Si tratta solo del lato
esterno, visibile, dello specchio duale. La realtà che si nasconde al nostro
sguardo è molto più spaventosa.
RIEPILOGO
I pensieri non sono materiali, non sono nella testa, ma in uno spazio metafisico.
I pensieri sono come i canali televisivi.
L’uomo non genera e non emette pensieri ma si collega ad essi come se fosse un bio-televisore.
L’uomo è in grado di passare consapevolmente e deliberatamente da un canale a un altro, cioè
di controllare il corso dei suoi pensieri.
L’uomo non sfrutta questa sua abilità in toto a causa del fatto che si fa troppo appassionare dal
“serial” che va “in onda” nella realtà.
La forma-pensiero è un “programma televisivo” fisso, cui la persona può connettersi e che può
diffondere nel mondo circostante.
Affinché una forma-pensiero si materializzi, occorre fissare su di essa la propria attenzione in
modo sistematico e per un tempo piuttosto lungo.
La realtà è una per tutti, ma ognuno ha il proprio strato separato di realtà.
Con i vostri pensieri costruite una versione unica e individuale del vostro mondo.
In esso finisce o non finisce ciò che è presente o assente nei vostri pensieri.
NOTE A MARGINE
L’errore principale dell’uomo consiste nel fatto che egli agisce nel ruolo di osservatore passivo:
guarda incantato lo specchio della realtà senza essere in grado di distogliere il suo sguardo.
Come se fosse un bio-televisore, egli guarda le trasmissioni che gli vengono imposte
dall’esterno. Perché avviene ciò, vi sarà definitivamente chiaro solo alla fine del libro. Per
creare il proprio mondo, non si deve guardare lo schermo esterno (lo specchio), ma quello
interno (se stessi). Non guardare i programmi televisivi altrui, ma trasmettere i propri.
=== PAGINA 19 ===
L’inizio della trasformazione
E adesso una domanda: come dare al proprio strato la configurazione
desiderata? È molto semplice. Prendete un foglietto di carta e scrivete le
vostre forme-pensiero, ovvero un ritratto sintetico del mondo che vi
circonda e del vostro posto in esso, un testo di poche frasi che descriva
come vi piacerebbe vedere tutto ciò.
Ad esempio: «Mi prendo cura del mio mondo e il mio mondo si prende
cura di me. Il mio mondo si prenderà sempre cura di tutto e sistemerà ogni
cosa. Non ho motivo di preoccuparmi. Mi sta andando tutto bene. A poco a
poco il mio pianetino personale si sta trasformando in un angolo
accogliente. Mi riesce tutto. Ho un aspetto meraviglioso, che migliora di
giorno in giorno. Sono una personalità molto affascinante, emetto una luce
interiore, la gente la percepisce e prova per me simpatia. Ho una salute di
ferro, un forte potenziale energetico e un super intelletto. Posso facilmente
far fronte a tutti i problemi. E anche la Forza è con me, la Forza mi guida,
per questo faccio tutto in modo geniale e brillante».
E così via… potete personalizzare il testo a piacere, concretizzarlo,
aggiungerci tutti i particolari che volete, espanderlo con i fini cui ambite e i
risultati che volete raggiungere. Così creerete una sorta di file di
configurazione, del tipo config.sys, per il “sistema operativo” del vostro
mondo.
Scrivere proprio sulla carta, nero su bianco, questo tipo di configurazione
del vostro mondo non sarà superfluo, se non altro perché vi aiuterà a
sistematizzare e a ordinare i vostri pensieri. Forse non avete mai pensato di
sedervi un attimo e riflettere specificatamente su come vi piacerebbe vedere
la realtà che vi circonda. Ebbene, fatelo, formulate la vostra visione
personale.
“Il file di configurazione” vi servirà per i primi tempi, fintantoché tutti i
parametri registrati non si sono stampati in modo chiaro nella vostra mente.
=== PAGINA 20 ===
Però non appendete il foglietto al muro sotto gli occhi di tutti. Le vostre
forme-pensiero sono una questione personale tra voi e il vostro mondo,
insieme al quale vi troverete a realizzarli.
Vediamo ora che cosa si dovrà fare dopo. Primo. Ogni volta che
guarderete il mondo (cioè guarderete nello specchio), dovrete farlo
attraverso il prisma della configurazione che vi siete dati. In altre parole,
prima dovete guardare voi stessi e solo dopo nello specchio. Qualsiasi cosa
stia succedendo lì dentro, dovrete fissare il raggio della vostra attenzione
solo su ciò che vi soddisfa e vi piace, e, al tempo stesso, dovrete sforzarvi di
allontanare questo raggio da quei fenomeni che vi irritano o vi disturbano.
Che queste interferenze rimangano pure, per il momento, l’importante è che
non ve ne occupiate, che voltiate ad esse le spalle. Presto tutti questi residui
verranno spazzati via dal vostro pianeta.
In questo stesso modo potete filtrare le persone con cui vi trovate ad
avere a che fare. Trattenete la vostra attenzione sulle persone belle e
positive, sulle donne e gli uomini che vi interessano di più. Godetevi la loro
compagnia, frequentateli, sorridete loro e assicuratevi il piacere e
l’emozione della loro compagnia. In quanto alle persone che non vi
piacciono, sopportatele educatamente, tenendo gli occhi socchiusi e
“dandovi in affitto” [vedi Lo spazio delle varianti, Macro Edizioni, Cesena,
2009; N.d.T.]. Se poi non avete una reale necessità di frequentarle, evitatele,
tenetevene lontani, passate oltre, non lasciate indugiare il raggio della
vostra attenzione su di loro. A poco a poco il vostro mondo sarà pieno solo
di persone per voi gradevoli, e, cosa sorprendente, lo sarà persino in quei
luoghi dove difficilmente ci si può aspettare di contare sulla presenza di un
pubblico piacevole.
Le cose non sempre andranno lisce o così come si vorrebbe. Di tanto in
tanto vi toccherà comunque fare i conti con gli aspetti negativi della realtà.
Ma voi continuate lo stesso, in modo tranquillo e metodico, a far passare
tutte queste cose attraverso il filtro della vostra configurazione. Comunque
sia, ostinatevi ad affermare a voi stessi che il mondo sa meglio di voi come
provvedere alla vostra cura e che tutto sta andando nel migliore dei modi,
perché il principio del coordinamento dell’intenzione, se viene seguito,
funziona immancabilmente.
=== PAGINA 21 ===
Secondo. Dichiarate le vostre forme-pensiero in ogni occasione possibile,
soprattutto quando ad esse trovate conferma. Dedicate a quest’attività del
tempo da ritagliare espressamente, e portatevi sempre dietro le vostre
forme-pensiero, fate in modo che siano sempre presenti sullo sfondo, per
ripeterle il più spesso, come se fossero una preghiera. In questo modo, in
primo luogo imparerete a controllare il corso dei vostri pensieri, e ciò
equivale a controllare la realtà. In secondo luogo trasformerete la realtà che
vi sta intorno, conformandola all’aspetto che vi serve.
Letteralmente, ciò va inteso nel modo seguente: voi prendete “la
pellicola” che vi interessa, la inserite nel vostro proiettore e lì la fate girare
in modo sistematico e continuo. Che i pensieri qualche volta partano pure
per la tangente, che vi si incuneino pure dei quadri negativi, non importa!
Non lottate con questi fenomeni ma occupatevi invece di ritornare ancora e
ancora una volta sul vostro scenario prediletto. Risulterà così che un bel
giorno vedrete scorrere nella vostra realtà la stessa pellicola che avete fatto
girare nel vostro proiettore virtuale.
Non importa nemmeno come pronuncerete le vostre formepensiero, se ad
alta voce o mentalmente. Le parole sono secondarie, sono solo uno
spostamento d’aria. Hanno valore solo i pensieri, e per giunta solo quelli
che vengono trasmessi sistematicamente e costantemente. Se comincerete
ad andarvene in giro, dalla mattina alla sera, come una telericevente
ambulante a trasmettere uno stesso o alcuni programmi selezionati e fissati,
lo strato del vostro mondo progressivamente arriverà ad assumere la
configurazione prescelta.
Ribadisco il concetto: le forme-pensiero devono essere trasmesse
sistematicamente. Si tratta di un lavoro reale, concreto, non di un
vagabondaggio tra le nuvole. Ed è questo l’unico segreto che dovete
conoscere, che segreto, poi, proprio non è. Non c’è infatti alcun mistero.
Tutta la difficoltà sta nel fatto che il risultato non compare subito e che
bisogna avere pazienza e tenacia nell’inviare all’Universo, inflessibilmente,
e pur anche alla cieca, come potrà sembrare in un primo momento, la
propria, giusta configurazione. E bisognerà farlo nonostante là, per il
momento, avvengano cose completamente diverse da quelle desiderate.
Sarà ancora bene tener presente che i pensieri, quelli che vengono
proiettati meccanicamente, in modo inconsapevole e sconsiderato, non
hanno un gran vigore. L’intenzione esterna viene innescata solo dai pensieri
=== PAGINA 22 ===
che provengono dal cuore, pronunciati con sentimento, nell’unità di anima e
ragione.
Una forza maggiore acquistano le forme-pensiero scritte. Non a caso si
dice: «Ciò che è scritto con la penna, non si taglia con l’accetta»
[equivalente del nostro verba volant, scripta manent; N.d.T.]. Quando non
solo riflettete su qualcosa ma in aggiunta lo dichiarate in forma scritta,
l’anima e la ragione vengono attivati e tendono a raggiungere l’unità. Per
questo motivo nella vita degli scrittori non di rado trovano realizzazione
soggetti, eventi e persone di cui essi scrivono nei loro libri. Posso
confermare questo fatto con la mia esperienza personale.
In una lettera, specialmente se composta con sentimento e indirizzata a
una persona concreta, è contenuta la forza del pensiero al quadrato. Per
questo bisogna tener presente che con i messaggi scritti si deve essere molto
cauti. Oggigiorno in internet è facile scontrarsi con situazioni di questo tipo:
qualcuno, nel tentativo di sfogare la propria bile, invia a molti o a una
persona una sua forma-pensiero oltraggiosa, sprezzante od ostile. Se
frequentate gli spazi virtuali, vi sarete accorti che essi ospitano spesso gli
interventi di personaggi desiderosi di colpire e umiliare qualcuno, di
rovinare l’umore alla gente. Non è detto che si tratti di persone cattive,
forse, anzi, al contrario. Spesso sono persone sole e infelici che in forza del
loro disagio cercano di autoaffermarsi a spese di qualcun’altro o di
estendere le loro proiezioni sugli altri. Sembrerebbe che, se ci si scontra con
una situazione che non piace, non ci sia niente di più facile che passare oltre
e dirigersi in posti più gradevoli, alla ricerca di quello che possa far stare
bene. In ogni caso, se qualcuno ha detto o creato qualcosa, forse è perché
serve a qualcun’altro, perché ce n’è un motivo, per non parlare poi del fatto
che i lavori degli altri hanno lo stesso diritto di esistenza dei nostri, che noi
vezzeggiamo. E invece no. Ci sono persone che non possono passare oltre
quello che non aggrada loro, e che devono a tutti i costi “segnare il
territorio”, contaminarlo, e solo dopo averlo fatto, soddisfatti di sé, possono
proseguire oltre. Guardo queste persone con un sentimento di estatico
terrore, come si guardano gli autolesionisti. Questi individui non vengono
minimamente sfiorati dal pensiero che i loro attacchi e le loro critiche,
indirizzati agli altri, possano tornare loro indietro come un boomerang.
Perché, infatti, come potrebbe essere diversamente? In una forma o in
un’altra, e probabilmente anche in misura maggiore, tutta la loro ostilità
tornerà loro immancabilmente indietro. È come gettare l’immondizia
=== PAGINA 23 ===
controvento, con la sola differenza che il boomerang non torna indietro
subito. Non solo, ma non sempre, quando ritorna, è delle dimensioni che
aveva quando era stato inizialmente lanciato.
Non vedendo i legami causa-effetto, le persone non capiscono che
pagare, cioè prendersi una bella botta sul naso, tocca comunque, perciò
continuano, ignari, a versare spazzatura nel proprio pianeta.
Per contro, è evidente che, dal punto di vista pratico, lanciare un
boomerang negativo contro qualcuno è poco conveniente. Perché non
lasciare in giro fiori al posto di disseminare schifezze? Perché non inviare al
mondo delle parole di solidarietà, partecipazione, gratitudine? Sebbene a
volte si abbia una gran voglia di sfogare in qualche modo la propria bile,
consiglio vivamente di evitarlo. È meglio non farlo, è meglio passare oltre
questo tipo di ostacolo o addirittura riuscire a invertire intenzionalmente il
proprio modo di rapportarsi alla situazione, facendola diventare di segno
opposto, da meno a più. Per quanto strano sembri, “ri-configurare” il
proprio boomerang da negativo a positivo è molto semplice e si può fare in
qualsiasi momento: basta svegliarsi, capire la situazione e volerla cambiare.
Il messaggio di benevolenza sarà forte quanto lo sarebbe stato quello d’ira,
mentre maggiore sarà la soddisfazione che ne otterrà il mittente, sia
all’istante dell’invio che in seguito. Perché anche i boomerang di amore e
bontà ritornano indietro, eccome!
RIEPILOGO
Il file di configurazione compie una funzione importante: ordina e chiarisce i pensieri, i desideri
e gli scopi.
Guardate al mondo attraverso il prisma della configurazione che vi siete dati.
Fissate il raggio dell’attenzione sulle cose che vi soddisfano e vi piacciono, facendolo deviare da
ciò che vi suscita irritazione e disturbo.
Dichiarate le vostre forme-pensiero in ogni momento possibile, specialmente quando trovate
conferma di esse.
La pellicola che gira nel vostro proiettore virtuale è il film che vedrete nella realtà.
Le forme-pensiero vanno trasmesse sistematicamente.
Le forme-pensiero scritte acquistano una forza aggiuntiva.
Il principio del boomerang è il seguente: se non volete vedere nel riflesso ostilità, aggressività,
critica, dissenso, non inviate al mondo le immagini corrispondenti.
NOTE A MARGINE
=== PAGINA 24 ===
Il file di configurazione vi servirà inizialmente per mettere in ordine i vostri pensieri. In seguito,
da una parte, con il raggio sottile della vostra intenzione dovrete filtrare solo il buono da tutto
ciò che capiterà nello strato del vostro mondo; dall’altra parte dovrete trasmettere
intenzionalmente nella realtà che vi circonda tutto ciò che ancora non avete, ma che vorreste
vedere realizzato.
Dovrete diventare al contempo riflettore e proiettore. Sono i primi passi della vostra
meravigliosa metamorfosi da ricevitore a trasmettitore.
Vedrete che, facendo seguito alla vostra trasformazione, nella vostra realtà si produrranno
cambiamenti qualitativi.
=== PAGINA 25 ===
Posso fare tutto!
Dunque, abbiamo in mano quattro metodi grazie ai quali ci diventa
possibile trasformare lo strato del nostro mondo: il file di configurazione, il
raggio dell’attenzione, il proiettore e il boomerang. Vediamo, con esempi
concreti, come avviene la trasformazione.
Esiste una spiegazione del fatto che da tre giorni di seguito incappo
sempre in gatti? Prima è morta sotto ai miei occhi la gatta dei vicini;
il giorno dopo, in un film visto al cinema (era la prima volta,
quest’anno, che ci andavo) ho visto un’altra gatta che moriva; dopo,
nella mia terrazza (al quinto piano) è finito un gatto nero che ha
miagolato tutta la notte. Insomma, ho cominciato a far caso a una
serie di interrelazioni, anzi, di parole, oggetti, azioni che si ripetono,
ma non capisco da che cosa possa dipendere tutto ciò.
È semplice: nello strato del suo mondo si accumula tutto quello su cui lei
fissa la sua attenzione. Dapprima, come una ricevente, lei capta, dal flusso
entrante di informazioni, un certo segnale; poi, se questo segnale è riuscito
a occupare la sua attenzione, lei comincia a trasmetterlo, col risultato che il
segnale, in base alla catena di retro-azione, diventa sempre più forte.
«Sto cercando lavoro. Tutte le proposte che ho ricevuto provengono da
grandi aziende occidentali (come voglio io), ma si tratta di compagnie
di tabacco o di birrifici. Io non bevo, non fumo e ho deciso fermamente
di non voler lavorare per queste aziende, sarebbe contrario ai miei
princìpi. Però continuo a ricevere offerte proprio da questo tipo di
ditte. Quando i miei amici mi chiedono come va la mia ricerca di
lavoro, rispondo che ricevo offerte solo dai “sigarettai” e dai
“birrai”. Forse è per il fatto che lo ripeto a tutti, che attiro proprio
questo tipo di aziende?».
=== PAGINA 26 ===
I suoi pensieri sono invasi da quello che lei fortemente non accetta. Lei,
infatti, non rifiuta semplicemente, ma continua a ripetere ostinatamente il
suo rifiuto, e ciò significa che lei fissa su di esso l’attenzione e per questo
riceve la realizzazione corrispondente nello specchio della realtà. Si può
non bere e non fumare, ma avere un rapporto tranquillo rispetto a quello che
fanno gli altri. Perché non permettere agli altri di essere se stessi?
«In quest’ultimo mese la cifra “222” mi capita sempre sotto gli occhi,
in modo quasi intuitivo. Guardo, per esempio, il contachilometri, e
vedo lì 3-4 cifre uguali (non solo due). Guardo l’orologio e anche lì le
cifre si ripetono in modo strano: 11-11, o 22-22, e questo succede
molto spesso. Una volta non succedeva così, mentre negli ultimi mesi
la cosa si ripete continuamente. Cosa possono stare a significare
queste cifre?».
Queste cifre non stanno a significare assolutamente nulla. Nello strato del
suo mondo prende il sopravvento quello che capita sotto il raggio della sua
attenzione, specialmente se si tratta di fenomeni che la stupiscono o la
irritano. Di esempi ne posso riportare un’infinità. Se lei prova disgusto per i
vagabondi senzatetto, ne incontrerà continuamente sulla sua strada; se la
irritano i vicini o dei compagni di viaggio, sarà costretto a fare i conti con la
loro presenza. Se poi le piace guardare le belle ragazze, avrà modo di
vederne sempre di più. Se lei si arrabbia molto quando sbagliano a darle il
resto o quando le danno della merce di bassa qualità, questi casi si
rinnoveranno con maggior frequenza.
Nel caso concreto lei si è fissato con le cifre. Tutto è cominciato dal
momento in cui la sua attenzione è stata catturata da una cifra simmetrica
che le è capitata sotto gli occhi. I suoi pensieri, in un modo o in un altro, si
riflettono nello specchio del mondo e si realizzano nella realtà che la
circonda. Per questo, dopo un po’ di tempo, lei si imbatte di nuovo in una
strana combinazione di cifre. Lei, a questa vista, si sorprende, e l’anima e la
ragione nel frattempo si fondono in un’armoniosa unione, se il sentimento è
sufficientemente forte. Il risultato è che davanti allo specchio si delinea
un’immagine netta e precisa. Poi il processo continua, con frequenza
crescente. Quello su cui lei ha fissato la sua attenzione riempie
letteralmente lo strato del suo mondo.
=== PAGINA 27 ===
La normale ragione umana fa gran fatica a credere che i pensieri, in
questo modo, siano in grado di formare la realtà circostante. Eppure si
vorrebbe tanto scaricare la colpa sulla selettività della percezione, non è
vero? Possibile che sia io, con i miei pensieri, a creare questi senzatetto,
questi vicini e queste belle fanciulle? Ma no, tutto ciò esiste
oggettivamente, però sono io che concentro in essi oltremisura la mia
attenzione e per questo, alla fin fine, mi capitano continuamente sotto gli
occhi!
Comunque non è tutto così semplice. La selettività della percezione ha
effettivamente un certo ruolo, ma è solo metà dell’opera. Se lei fa bene
attenzione, si accorgerà con stupore di un fenomeno molto strano: quando
qualcosa cessa di toccarla sul vivo, questo qualcosa finisce per sparire dalla
sua vita, e, al contrario, basta che lei si “fissi” su qualche fenomeno perché
esso cominci a perseguitarla senza tregua. Qui si capisce benissimo che la
percezione non c’entra niente. Sperimenti un po’: smetta, per esempio, di
prestare attenzione ai vagabondi. Vedrà che presto non se li troverà più tra i
piedi. Dove mai saranno spariti? Oppure: se ha trovato con chi fare coppia
fissa, incontrerà sempre più di rado delle belle ragazze. Pensa che le belle
ragazze siano diventate di meno? Oppure: finalmente, dopo anni di
irritazione, si è rassegnato al fatto che le strade sono sporche. Si guarda in
giro e scopre che le strade sono diventate all’improvviso più pulite. Perché?
Questi fenomeni trovano spiegazione nel fatto che in ogni persona lo
strato di mondo ha una determinata autonomia, una sua “singolarità”. Tutti
questi strati si sovrappongono e si intersecano, ma al contempo si muovono
indipendentemente l’uno dall’altro nella direzione indicata dal raggio di
attenzione del titolare dello strato. La realtà è una per tutti, come un tavolo,
ma le carte disposte sopra il tavolo si mescolano. Non appena il titolare
dello strato fissa il raggio della sua attenzione su un determinato oggetto, il
suo strato (carta) comincia a muoversi nella regione dove si trova,
concentrata, una grande quantità di questo stesso oggetto. In realtà, non
siamo noi a materializzare i personaggi e le cose su cui abbiamo
concentrato i nostri pensieri, è lo strato del nostro mondo che “va” lì dove
essi si trovano in gran quantità.
«Scrivo musica e testi in stile “rap”. Mi è successo spesso che gli
eventi di cui ho scritto si siano poi verificati nella realtà, con me o con
qualcun’altro. Sono stato sconvolto quando sono venuto a sapere dai
=== PAGINA 28 ===
notiziari di un caso che avevo descritto una o due settimane prima che
accadesse. Il testo era una specie di storytelling e l’avevo inventato di
sana pianta, era un ritornello che descriveva una situazione inventata,
che ben si adattava alla musica e al ritmo. Casi del genere si sono
ripetuti più di una volta, per questo ora sono particolarmente cauto
con le mie invenzioni. Ho anche capito perché cantanti tipo 50cents
sono riusciti a costruirsi un’intero patrimonio: ne parlavano molto
prima di diventare famosi e ricchi. Ora starò molto più attento nella
scelta dei temi e filtrerò sicuramente i miei testi».
No comment.
«Nel mondo avvengono catastrofi e cataclismi che coinvolgono masse
di persone. Se ho capito bene, quello che succede è il risultato dei
nostri pensieri. Posso supporre che una persona abbia avuto il
presentimento di una qualche disgrazia, ma non si può però affermare
che tutte le persone in essa coinvolte abbiano avuto la stessa
sensazione».
L’opinione che tutti gli eventi che succedono siano il risultato dei nostri
pensieri non è un principio del Transurfing, ma piuttosto una posizione di
“esoterismo puro”, cioè di metafisica elevata all’assoluto. E si tratta di
un’opinione errata.
Viviamo in un mondo duale, formato da una componente fisica e una
metafisica, per questo dobbiamo considerare sia l’una che l’altra.
Nell’“equazione della realtà fisica” ci sono troppe variabili. Quando si
produce una particolare congiunzione di circostanze, che sortisce, in
risultato, una variante fatale, nella vita di ognuno, persino di una persona
orientata molto positivamente, può succedere qualsiasi cosa. Come si può
evitare un terremoto se si vive in una zona sismica? Si può pertanto parlare
solo di una correlazione dei pensieri con la probabilità della disgrazia.
Inoltre, non si esiste da soli nel mondo. Gli strati di molte altre persone si
intersecano nel tempo e nello spazio. Per questo non si può isolare
totalmente lo strato del proprio mondo e organizzarlo in modo asettico,
senza contaminazioni dall’esterno. Di contaminazioni esterne ce ne saranno
sempre, non è possibile evitarle. Ma per quanto riguarda le catastrofi e i
cataclismi, se riuscirete a non prestare attenzione alle notizie che ne
=== PAGINA 29 ===
parlano, allora c’è un’alta probabilità che essi non entrino nel vostro
mondo.
«Se lo strato del mio mondo è formato in gran parte dai miei pensieri,
significa che se, a proposito di qualcosa, provo un desiderio troppo
forte (fino a temere che esso non si realizzi), teoricamente non
dovrebbe riuscirmi niente».
Il nostro mondo non è strutturato in modo tanto primitivo da reagire
come un dispositivo automatico secondo il principio o si realizza o non si
realizza. La realtà delle cose è costituita da miriadi di unità e zero, e il
risultato è un sistema complesso in cui tutto è al contempo sia determinato
che casuale. Sembrerebbe, a prima vista, che le casualità non dovrebbero
esserci. Ogni effetto ha la sua causa. Tuttavia, in forza della complessità del
sistema, di fatto osserviamo un comportamento della realtà non
determinato ma probabile. Noi stessi non siamo strutturati in modo
semplice. Non abbiamo in testa una lampadina che si accende o si spegne a
seconda dei casi. La nostra psiche è molto più complessa. E la nostra
interrelazione con la realtà è ancora più complessa.
Per questo, quando si fanno supposizioni su “cosa succederebbe se...”, si
parla non di leggi assolute e rigidi algoritmi, ma di tendenze e probabilità.
Non avete prestato attenzione al fatto che nel Transurfing non ci sono leggi
ma solo princìpi? Per esempio, quanto più forte è il desiderio (misto alla
paura di non vederlo realizzato), tanto minore è la probabilità di ottenere
l’oggetto desiderato. Ma non è detto da nessuna parte che non otterrete
nulla se avrete un po’ di paura di non ottenerlo. O, al contrario, se avrete
“un seme di senape di fede” potrete ribaltare le montagne. Ma, di nuovo,
nessuno vi dice quanta di questa fede sia necessaria per ottenere il risultato.
“Il seme di senape”, qui, è ovviamente una metafora.
Dunque, non c’è nulla di assoluto. E per fortuna! Perché se ogni
desiderio od ogni minimo timore si realizzassero, nel mondo regnerebbe il
caos.
«Da ogni fronte ricevo notizie su cataclismi incombenti e mi preparo
ad affrontare queste avversità. Mi sento una specie di stalker1, vado in
giro per le strade e mi sembra di trovarmi in un altro mondo. Intorno a
me tutto gira, vedo un mondo rotante dove viene venduta ogni sorta di
=== PAGINA 30 ===
merce, cose brutte, che non servono a nessuno. Odori e suoni non
naturali… I problemi della gente sembrano inesistenti… la civiltà si
sta contraendo in una matrix? Non è di conforto tutto ciò».
Uno “stalker” deve guardare a tutte queste manifestazioni della matrix in
modo compassato. Che esistano pure. Comunque sia non si è in grado di
“vincerle”. Al contrario, con questo tipo di rapporto si rischia solo di portar
dentro il proprio mondo del ciarpame inutile. Non conviene esprimere
dissenso rispetto a quello che non piace e manifestare attivamente la propria
insoddisfazione o, ancor peggio, entrare in conflitto con i pendoli. Ciò verso
cui una persona prova ostilità di solito occupa interamente i suoi pensieri e,
di conseguenza, riempie in abbondanza il suo strato di mondo.
Al contrario, bisogna accettare ciò che suscita irritazione (nell’ottica di
pensiero: “Ne prendo atto”), farselo passare oltre e lasciarlo andare, facendo
con la mano un segno di saluto. Quando voi per primi vi sarete lasciati alle
spalle questi fenomeni, essi stessi poi vi lasceranno.
«Ecco qual è il mio problema. Per le mie idee politiche mi schiero con
gli occidentalisti, i liberali, i democratici, e quello che sta ora
succedendo in Russia (movimento verso un sistema totalitario) è per
me uguale alla peste. Come vivere? Non è possibile cancellare
totalmente la politica dalla vita. Cerco di ignorare le notizie su
catastrofi, assassinii e altro, ma non è possibile schermarsi
dall’ondata di negatività che si riversa da internet e dai mass media.
Quando vedo la foto “delle personalità eminenti” del nostro Paese,
non posso fare a meno di provare irritazione. Come fare? Mi sembra
che quest’irritazione quotidiana azzeri tutti i miei sforzi di
applicazione del Transurfing».
Lei sbaglia quando collega la società in cui vive al benessere dello strato
del suo mondo. A prima vista potrà sembrare strano, ma di fatto qui non c’è
assolutamente alcun legame. Lei può essere felice o infelice in uno stato
qualsiasi, che sia totalitario o democratico. Tanto più che la differenza tra il
primo e il secondo, di fatto, è prettamente decorativa. Lei è in grado di
recitare ogni tipo di spettacolo sullo sfondo di qualsivoglia decorazione.
Quando se ne renderà conto, la politica cesserà di preoccuparla.
=== PAGINA 31 ===
«Vorrei porre una domanda a proposito dell’intenzione maligna. Lei
ha scritto che inviare messaggi all’insegna di questo tipo di intenzione
porta a risultati negativi per colui che li ha inviati. Vorrei sapere
perché è così. Infatti, se io ho una ferma intenzione che, facendo così,
non ne verrò danneggiato, così dovrebbe essere! Quale forza entra in
atto se alla fine le cose vanno diversamente? La forza della giustizia
cosmica, che punisce il malfattore!? Ma lei ha detto che il karma non
esiste! Del resto, esiste pure la magia nera, i cui adepti sanno
benissimo cosa fanno e non temono alcuna punizione!».
Il karma non esiste per lei, se esso non esiste nel suo “file di
configurazione”.
Il karma è una cosa soggettiva, come il destino. Per chi si è rassegnato al
fatto che il destino è già stato scritto, così sarà senz’altro. Per chi invece ha
preso la gestione del destino nelle sue mani, il destino sarà gestibile.
Tuttavia esiste la legge oggettiva del boomerang: se inviate a qualcuno
un messaggio negativo, esso vi ritornerà indietro, in un modo o nell’altro, in
una forma o in un’altra. Il mondo, infatti, è uno specchio: “Riporta l’eco di
chi ha gridato”.
Con i maghi neri la situazione è diversa. Essi agiscono non direttamente,
ma attraverso la mediazione dei loro pendoli, ed è per questo che il
boomerang non ritorna loro indietro. Pertanto, se lei vuole danneggiare
qualcuno, deve saper usare il pendolo adeguato, oppure non occuparsi
proprio di cose del genere. Non le conviene.
«Per alcuni anni ho studiato in centri diversi per lo sviluppo
spirituale, ma, dopo un po’ di tempo, ho cominciato a notare che,
nonostante tutta l’efficacia dei metodi, essi non mi avevano avvicinato
al mio fine principale: il raggiungimento di un’esistenza serena, senza
problemi. Ne risultava una sorta di “scalpitio con saltelli sul posto”.
Un risultato che non mi soddisfaceva, e ciò sebbene gli effetti di sette
anni di “saltelli sul posto” fossero del tutto impressionanti: potevo,
per esempio, gestire il tempo atmosferico, interrompere la pioggia,
materializzare appezzamenti di terra, macchine, eccetera. Nonostante
queste continue ondate di fortuna, un’esistenza serena, però, non si
realizzava. Ogni successo veniva seguito da una sconfitta».
=== PAGINA 32 ===
Per portare lo strato del proprio mondo a uno stato stabile di serenità è
necessario praticare sistematicamente, con costanza invariante, il principio
di coordinazione dell’intenzione e la tecnica dell’amalgama, descritti nei
libri della serie Transerfing real’nosti [Reality Transurfing; N.d.T.]. Tutto il
segreto sta nella costanza. Lo specchio funziona con un certo ritardo, per
questo una realtà stabile viene creata non dagli sforzi estemporanei, ma
dalle abitudini fisse e dal modo di pensare. L’amalgama e la coordinazione
devono diventare un’abitudine. Questa è la condizione necessaria e
sufficiente per scivolare ininterrottamente sull’onda della fortuna. È tutto
semplice: ci vogliono costanza e coerenza nei pensieri e nelle azioni. Invece
le persone, per abitudine, agiscono in modo poco coerente, si accendono
facilmente per un progetto ma altrettanto facilmente si raffreddano, e per
questo vedono prodursi, nella loro vita, un’alternanza di strisce nere,
interrotte qua e là da “saltelli” estemporanei.
«Ho perduto il mio stato di integrità e gioia interiore. Cerco di
ricordare com’era, cerco di riviverne la sensazione, ma è tutto inutile.
Nella mia testa fluttuano tanti pensieri, si intrecciano tra di loro, senza
però portare a un’idea compiuta. Non sono presa dal panico, tuttavia
questo stato di cose non mi piace affatto. Che cosa si può
intraprendere in una situazione del genere? So cosa voglio: sicurezza,
benessere interiore e gioia».
Quello che le serve è raddrizzare la sua realtà, cioè portare lo strato del
suo mondo fuori dalla nebulosità che lo sta avvolgendo, portarlo fino a una
zona pulita dello spazio delle varianti. Come fare? C’è una ricetta
semplicissima, come tutte le cose geniali. Quando un bambino piange,
come lo si può calmare? Le persuasioni non servono a nulla. Al bambino
bisogna star dietro, dimostrare premure, partecipazione, attenzione. Quindi,
quando lei si sente male, è il bambino dentro di lei che piange. Si occupi di
lui. Anche se molti di noi sembrano persone forti, affermate, serie eccetera,
tutti noi, in sostanza, rimaniamo dei bambini. Se lo ricordi. “Porti se stessa
a fare un giro in giostra”, cioè a dire, faccia quello che più le piace. Si
prenda, per il raddrizzamento della realtà, una pausa, un “time-out” che le
serva solo per riposare, senza pensare ai problemi. Dica a lei stessa: “Oggi
io e il mio mondo andiamo a farci una passeggiata!”. È una pausa
importante, che serve al mondo per depurarsi. Da questo “time-out” dipende
=== PAGINA 33 ===
molto. Si compri il suo cibo preferito: “Mangia queste cose buone, mio
tesoro, rimettiti in salute”. Questo lei deve dirsi. Dedichi un giorno intero a
se stessa, a quello che più le fa piacere. Abbia cura di se stessa, si metta a
letto: “Dormi, mio tesoro, e non pensare a nulla. Il tuo mondo si occuperà di
tutto”.
Dopo un po’ di tempo lei si accorgerà che la realtà che la circonda
comincerà ad acquistare sfumature via via più calde, accoglienti: il suo
mondo sta uscendo dalla nebulosità. A questo punto cerchi di fare degli
sforzi affinché il principio di coordinazione dell’intenzione, e, accanto ad
esso, le tecniche di trasformazione della realtà, ovvero la configurazione, il
raggio dell’attenzione, il proiettore e il boomerang, diventino un’abitudine,
l’immagine dei suoi pensieri e della percezione del mondo. E arriverà il
giorno che le farà dire: io posso tutto.
RIEPILOGO
Nello strato del vostro mondo si accumulano i fenomeni su cui fissate la vostra attenzione.
I vostri pensieri possono essere invasi da ciò che fortemente non accettate.
Quando qualcosa cessa di toccarvi sul vivo, sparirà dalla vostra vita. Al contrario, non appena
vi fissate su qualcosa, questo qualcosa comincerà a perseguitarvi senza tregua.
Lo strato del mondo di una persona si muove lì dove viene attratto il raggio della sua attenzione.
Siete in grado di recitare spettacoli di ogni tipo, con decorazioni di ogni tipo.
D’altra parte, non tutto viene definito solo dai vostri pensieri, poiché il mondo è duale e anche
perché gli strati di persone diverse si possono intersecare.
In forza della complessità del sistema, osserviamo un comportamento della realtà non
determinato ma probabilistico.
La realtà stabile viene creata non da sforzi una tantum, ma da abitudini e modi di pensare
radicati.
NOTE A MARGINE
Più avanti, su esempi concreti, studieremo le domande che sorgono spontaneamente durante il
processo di creazione del proprio mondo.
=== PAGINA 34 ===
Le diapositive degli innamorati
«Si può inserire una persona concreta nella diapositiva del fine?».
Sistemando lo strato del vostro mondo con i metodi del Transurfing,
finirete per materializzare dallo spazio delle varianti tutto quello che avete
intenzione di ottenere.
È come se andaste in un negozio e vi portaste a casa le cose che vi
servono e che avete comprato in questo negozio. Lo spazio delle varianti
contiene veramente tutti i beni che si possono materializzare: case,
automobili, yacht, una carriera di successo, eccetera. È un cliché che
conserva tutti gli scenari e le decorazioni possibili. Ma esiste qualcosa che lì
non si possa trovare? Sì. Lì non c’è il vostro amore e nemmeno il vostro
odio, non c’è il benessere interiore e nemmeno l’oppressione, non c’è la
gioia e non c’è la tristezza. Capite che cosa non si può trovare lì? Lì non c’è
la vostra anima. E sapete qual è la differenza tra le persone reali e i
personaggi dello spazio delle varianti, con cui vi incontrate durante il
sonno? La differenza sta nel fatto che quei personaggi, a differenza delle
persone vere, non hanno né anima né autocoscienza. Sono semplicemente
dei modelli, dei manichini, dei programmi pseudo-viventi. Se in un sogno
lucido provaste a far loro delle domande del tipo: “Ma voi sapete che io
dormo e vi sto sognando?”, non sentireste in risposta nulla di più di una
stupida risata, perché essi non sono in grado di comprendere il senso di
queste domande. I personaggi dei sogni agiscono in base a uno scenario
dato, come gli eroi dei videogame o dei film. Loro si comportano secondo
quanto previsto dal copione della pellicola che voi state guardando in un
certo momento. Ovviamente, di pellicole con scenari diversi ce n’è una
quantità infinita. Per questo il comportamento dei personaggi può cambiare
plasticamente, a seconda delle aspettative della ragione, che interviene sia
nel ruolo di spettatore che nel ruolo di cine-meccanico (generatore di idee).
La ragione, quando vede un film, con le sue aspettative e le sue idee
apporta dei correttivi immediati allo scenario, e per questo la pellicola
=== PAGINA 35 ===
cinematografica cambia all’istante. Ne risulta che si crea l’illusione che
l’uomo non guardi il sogno ma lo viva come una vita reale. Ma si tratta
comunque di un’illusione. Tutto quello che avviene lì non è realtà, anche se
al contempo esiste in modo reale e oggettivo (analogamente, il cinema è
un’illusione, mentre la pellicola inserita nel proiettore è una realtà). Anche i
personaggi che sono lì non sono vivi, ma sono dei modelli inanimati.
Cosa succede quando inserite una persona concreta nella vostra
diapositiva? Illuminate con il raggio dell’attenzione la pellicola dello spazio
delle varianti con il modello della persona che vi interessa. Ma che senso
ha? Nello spazio delle varianti non c’è la persona viva. È come se guardaste
un film e pensaste di essere in contatto diretto e reale con l’eroe del film. La
stessa cosa succede quando si evocano “gli spiriti dei morti”. I partecipanti
alle sedute spiritiche credono ingenuamente di entrare in contatto con “i
morti”, cioè con persone morte da tempo e ora viventi nell’aldilà. Di fatto,
“gli esseri” con cui essi entrano in contatto non sono mai nati e non sono
mai morti. Sono gli stessi personaggi dei sogni, calchi, copie, pellicole
cinematografiche, che vivevano e vivono archiviati sugli scaffali dello
spazio delle varianti. Mentre gli originali, le vere anime dei morti, o si sono
già reincarnate in altri corpi fisici, o fluttuano nelle sfere cui solo Dio può
accedere.
In linea di principio ci si può proiettare in testa una diapositiva in cui ci si
vede insieme alla persona desiderata, innamorati. Anche questo è uno
scenario e, di conseguenza, esiste come gli altri nello spazio delle varianti,
lo si può teoricamente trasportare dal mondo metafisico a quello fisico, cioè
materializzare.
Ma ribadisco: un’altra persona non è un oggetto passivo ma un essere
vivo, che realizza attivamente la sua intenzione. Può darsi che qualcosa vi
riesca con la diapositiva, ma si tratterà di una soluzione poco efficace,
perché una persona viva non sta ferma e impassibile nello spazio delle
varianti ma si muove sempre da qualche parte. Mentre siete a visualizzarla
nella vostra diapositiva, la persona oggetto del vostro interesse potrebbe
trovarsi velocemente un partner più “terrestre”.
Più in generale, esercitare pressioni sulle persone è in contraddizione con
i princìpi del Transurfing. Nel negozio potete scegliervi la merce che più vi
aggrada, ma se provate a prendere qualcuno per il gomito e a portarlo dove
volete voi, cosa succederebbe? Ecco dove sta il problema. Magari a questa
=== PAGINA 36 ===
persona non servono affatto le sdolcinatezze e le coccole che cercate
potenzialmente di imporgli nel vostro film amoroso.
Non so quali meccanismi agiscano, ma probabilmente l’anima della
persona, oggetto di una diapositiva sentimentale, sente quest’invasione. E
se non dovesse piacerle, la persona può provare una ripugnanza inconscia
nei confronti di chi l’ha inserita nella sua diapositiva. È questo ciò che
volete? Probabilmente no. Ne consegue che è meglio non sperimentare con
la metafisica ed è invece più efficace cercare di costruire un rapporto
diretto, magari utilizzando la tecnica del Freiling. I rapporti interpersonali
rappresentano il caso in cui bisogna interagire con una persona viva, e non
volare tra le nuvole e i sogni. E se per il momento non avete nessuno in
vista, utilizzate la diapositiva con un ideale, una personalità astratta. Allora
arriverà il momento in cui incontrerete una persona molto vicina ai vostri
desideri.
«E se mi immagino una persona felice (dopo una dose di “prelibatezza
energetica”), perché in questo caso non ci sarebbe alcuna violazione?
Lei ha scritto che una visualizzazione benevola è un regalo a livello
mentale. Nel mio caso concreto, l’oggetto del mio interesse è una
ragazza. Cerco di immaginare come le dono il mio amore, senza
aspettarmi nulla in cambio. Ma se non è consigliabile visualizzare una
persona concreta, perché invece si possono fare dei regali energetici?
Anche questa è una rappresentazione della persona in una situazione
insolita?».
Lei scrive che dona il suo amore! Ma è sicuro che questa ragazza abbia
bisogno del suo amore? Forse che nella tecnica del regalo energetico è detto
che lei debba portare piacere a una persona? No. Nella tecnica si afferma
che bisogna immaginare la persona in una situazione in cui è soddisfatta e
sta bene: mentre corre in bicicletta, mentre è seduta con un boccale di birra,
mentre sta giocando a calcio eccetera. La sua presenza in questo scenario è
assolutamente supeflua. Nel libro si dice anche che bisognerebbe capire
quale tipo di regalo fare alla persona, oggetto di interesse. E a questo fine
sarebbe opportuno provare, verso la persona, un interesse autentico: in
quale situazione può sentirsi a suo agio, che cosa le può mancare? E non si
tratta di una diapositiva fine a se stessa, ma di un regalo energetico. La
persona così “beneficata” prova piacere a essere vicino a lei perché
=== PAGINA 37 ===
l’emissione energetica che proviene da lei contiene quello che manca alla
persona stessa.
Bisogna leggere i libri con più attenzione. Proprio leggerli, almeno la
prima volta, e non ascoltarli. Ascoltandoli si trascura molto. E occorre
leggere proprio il libro, non il testo elettronico. Il libro è una sostanza viva.
Quando comunicate col libro direttamente, il libro vi aiuta. È un fatto
verificato.
«In che modo operare nel caso in cui il fine è rappresentato da una
persona, un potenziale partner sentimentale? È un mio fine trovare
una persona che soddisfi pienamente le mie esigenze di amore
corrisposto. Non faccio fatica a visualizzare al punto giusto
l’immagine del mio fine, ma la mia visualizzazione si protrae da tempo
senza evidenti segni o indizi che possano indicare qualche
cambiamento di situazione. A dire la verità, vivo della visualizzazione
della mia diapositiva del fine già da più di una decina di anni».
Le cause di questo posso essere due. Prima causa: una visualizzazione a
vuoto. La diapositiva deve reggersi sulla “pellicola” dell’intenzione. Lei
dovrebbe non solo immaginarsi nei pensieri le scene della realizzazione dei
desideri, ma proprio aver intenzione di ottenere il risultato, e, ovviamente,
muoversi in direzione del fine. Seconda causa: lei passa oltre le porte che si
stanno aprendo, come se i suoi occhi e le sue orecchie fossero chiusi.
Se, in qualche misura, si producono queste due cause, la situazione
assomiglia alla scena seguente: mi sono addentrato nel bosco per andare a
funghi. Ho vagato per il bosco e mi sono immaginato di averne raccolto un
cesto pieno, di averli cucinati e mangiati. La diapositiva è ideale, sotto tutti
i punti di vista. Manca solo una cosa: tutti i miei pensieri e le mie azioni
sono occupati solo dalla visualizzazione: sogno, guardando le cime degli
alberi, senza nemmeno fare attenzione a dove cammino. Magari ho anche
lasciato il cestino a casa, o addirittura “ho raccolto i funghi” standomene
disteso sul divano. I funghi da soli non saltano sul divano, bisogna
comunque andare nel bosco a raccoglierli.
«Non riesco in alcun modo ad accettarmi. Ad accettarmi e ad amarmi.
Per far ciò mi pongo sempre delle condizioni; per esempio, mi dico: se
fossi bella, allora sì che mi amerei, eccetera eccetera… Nel profondo
=== PAGINA 38 ===
dell’anima mi rendo conto che si tratta di assurde convenzionalità.
D’altra parte, ho dei seri difetti fisici: una cicatrice sulle labbra, un
naso irregolare… a parte questo sono una ragazza carina, però questi
difetti rovinano tutto. Ovvero, non i difetti di per sé, ma il mio modo di
rapportarmi ad essi. Quando ero piccola, ero sicura che, a causa del
mio aspetto, sarei rimasta sola. Invece a 20 anni mi sono sposata e ho
avuto una bambina. Ma nonostante questo ho sempre sentito di star
facendo qualcosa di sbagliato. Mio marito era una brava persona,
buono, premuroso, affezionato a me e a nostra figlia. Pensavo di
amarlo. Però… per quanto ricordo, durante tutti gli anni di
matrimonio mi sentivo infelice. Piangevo sempre senza motivo. Non
potevo spiegare le cause delle mie lacrime, sentivo solo che la mia
anima piangeva amaramente, come fa un bambino.
Un giorno un amico di famiglia ci ha portato l’audiolibro sul
Transurfing. Mi sono interessata subito all’argomento, ho cominciato
a proiettarmi la diapositiva del mio fine. E ha funzionato! Ma così
come ho fatto io, forse non si doveva fare, perché io mi immaginavo
felice, amata e piena di amore, però non verso mio marito, ma verso
un’altra persona. Da allora è andato tutto storto. Mio marito ha
avvertito qualcosa e se n’è andato. A essere onesti, sono anche
contenta che se ne sia andato. Mi sono tolta un peso dall’anima,
però… lui è mio marito e so che ancora adesso mi ama e soffre, e non
può perdonarmi. Via internet ho conosciuto un uomo. Ci siamo scritti
per un po’, poi lui è venuto a trovarmi. Mi è piaciuto molto, mi ha
veramente colpito. Ma lui forse non provava nulla di simile e,
insomma, non ne è venuto fuori niente. Quando è partito, mi ha detto
che avremmo potuto continuare a scriverci, ma non l’ha fatto. Evita i
contatti con me. Una volta che mi ha risposto, mi ha detto che
potevamo scriverci ma sarebbe stato meglio farlo dopo, sarebbe stato
meglio aspettare. Ma quanto aspettare? Non voglio perdere
quest’uomo, voglio che ritorni da me. Tanto più che non mi ha detto
apertamente “no”. Ecco, ora, come diapositiva del fine, immagino lui
e me stessa come coppia ideale. Si può fare così?».
Bisogna assimilare bene una semplice verità. In primo luogo: se la sua
metà se n’è andata via, significa che non è la sua metà. Ci pensi un po’:
forse che la sua metà può lasciarla? È un’assurdità.
=== PAGINA 39 ===
Ma le persone, purtroppo per loro, di solito non comprendono questa
semplice verità.
Secondo: se una persona se n’è andata, non si può farla tornare indietro.
Chi pensa diversamente si sbaglia di grosso. E anche qui la situazione è
semplice. Non c’è alcun “orto psicologico” da recintare. Se anche a volte
qualcuno riesce a far tornare la persona amata, non ne viene fuori nulla di
buono. Ma questo è già un altro tema su cui torneremo dopo. Di fatto, lei
non ha niente da far ritornare, perché non c’è niente che lei abbia perduto.
Non ha senso nutrirsi di illusioni e perdere in questo modo insensato il
tempo della propria vita. Questo tempo non è poi così tanto. Lei si nutre
della speranza che «lui non ha detto “no” apertamente». Ma non tutti
possono dire direttamente e apertamente “no”, e non sempre. C’è anche
gente che non sa nemmeno dire “no” in generale. Non solo, ma sarebbe
bene sapere che, se per una donna la situazione «io non ho detto “sì” e tu
non hai detto “no”» indica piuttosto una promettente indeterminazione nei
pensieri di lei, per un uomo questa stessa situazione indica un rifiuto
inequivocabile. La mentalità maschile, a questo riguardo, è assolutamente
inequivocabile, direi addirittura fondata sul principio “nero-bianco”.
Si può visualizzare una persona concreta solo nel caso in cui non ci sia
altra possibilità di scelta. Ma a lei non lo consiglio, perché lei non ha
incontrato la sua metà. Quando incontrerà il suo uomo, non avrà bisogno di
lottare per conquistarlo: lui verrà da solo ai suoi piedi. Mentre invece, con
la persona che lei ha in mente, con tutta probabilità avrebbe solo sofferenze.
Quindi non c’è motivo per soffrire ora. Utilizzi la tecnica dell’amalgama e
della coordinazione dell’intenzione.
Quanto ai difetti fisici, sono una sciocchezza! Al contrario, difetti simili,
che esulano dagli standard estetici, aumentano solo l’interesse. Lei crede
che gli uomini cadano ai piedi solo delle donne con l’aspetto da bambole?
Scemenze. Da questo punto di vista lei può stare tranquilla e accettarsi
come un neonato, così com’è. E allora le persone che la circondano la
accetteranno di conseguenza, automaticamente. Il mondo circostante è solo
uno specchio.
«Forse lei ha ragione. Ma come devo intendere “avrebbe con lui solo
delle sofferenze?”. Lei vuol dire che, se riuscirò in qualche modo ad
attrarlo di nuovo nella mia vita, non sarò comunque felice con lui?».
=== PAGINA 40 ===
Il fatto è che se la porta è quella Sua, essa la accoglierà con piacere, tutto
andrà per il verso giusto e senza intralcio. Se invece fin dall’inizio c’è
qualcosa che non va, oppure la porta, che all’inizio si era aperta, si richiude
bruscamente davanti al naso, significa che la porta era di altri. In porte di
questo tipo ci si può anche insinuare, ma di solito non ne viene fuori niente
di buono. Per questo credo che lei non abbia assolutamente nulla di cui
rammaricarsi.
La stessa cosa vale per la sua metà. Finora non le è riuscito di incontrare
la Sua. È un problema che ha la maggior parte della gente. Non è la sola in
una situazione del genere. Trovare il Proprio fine e la Propria metà sono i
due compiti più difficili che ci si trova ad affrontare nella vita. Tutto il resto
è banale in confronto. È proprio dell’anima innamorarsi e appassionarsi, e
spesso le sembra di aver trovato “il suo”. Ma poi emerge che si trattava di
una passione passeggera. Non bisogna scoraggiarsi, ma continuare a
cercare. Se l’intenzione c’è, tutto andrà bene.
«Evidentemente, visualizzare una persona è come invadere la sua realtà,
il suo mondo interiore, è così? Però vorrei lo stesso sapere quali sono le
conseguenze nel caso in cui continuassi a rappresentare l’uomo che
desidero nella mia diapositiva del fine… Cosa può succedere? Devo sapere
a cosa vado incontro e capire se devo ritenermi responsabile di questo».
Non porta a nulla di grave e lei non dovrà sentirsi responsabile di nulla,
se solo non si farà prendere dal senso di colpa. La responsabilità morale
grava sulle spalle di coloro che hanno deciso di ricorrere ai servizi dei
maghi allo scopo di stregare e incatenare a sé qualcuno. Sono tecniche
sporche. Una persona normale non ha accesso diretto alla coscienza di
un’altra persona. I pendoli, invece, ce l’hanno. Un mago si assicura
l’accesso attraverso la mediazione di un pendolo. Se il fine viene raggiunto,
il committente ottiene “un amore-zombie”. Ovviamente, questo tipo
artificiale di felicità prima o poi si tramuta in disgrazia.
L’unica cosa che si può ottenere con una diapositiva è di attirare una
persona nello strato del proprio mondo. Può darsi che si producano
situazioni più frequenti di incontro e quindi è possibile che si offra
un’occasione di contatto diretto. Ma “far innamorare” di sé una determinata
persona con l’aiuto di una diapositiva non le riuscirà. Mentre invece è molto
probabile che si possa ottenere l’effetto opposto, se, come ho già detto,
=== PAGINA 41 ===
l’anima della persona che lei desidera si accorge di essere visualizzata e se
questo non le dovesse piacere. Ed è quasi sicuro che non le piaccia. Provi a
immaginare di venire, volgarmente parlando, “posseduta” da qualcuno
mentre lei si trova in uno stato di incoscienza. D’altra parte, se proprio ci
tiene tanto ad attirare questa persona concreta nella sua vita e non c’è altro
modo di farlo, può anche arrischiarsi di visualizzarla. Ma allora lo dovrà
fare, come lei forse capirà da sola, in modo sincero e con grande tatto. Cioè
senza osare di permettersi virtualmente quello che non si permetterebbe
nella realtà.
RIEPILOGO
Visualizzare una persona concreta è sconsigliabile perché non è efficace e può produrre l’effetto
contrario.
Visualizzare una persona concreta si può solo nel caso in cui non ci sia altra via di uscita.
L’unica cosa che si può ottenere, visualizzando una determinata persona nella propria
diapositiva, è di attrarre questa persona nello strato del proprio mondo.
Bisogna non solo rappresentarsi nei pensieri le scene relative alla realizzazione dei propri
desideri, ma anche avere l’intenzione di ottenere il risultato desiderato, e inoltre muovere i piedi
in direzione del fine.
NOTE A MARGINE
I rapporti interpersonali rappresentano il caso in cui bisogna comunicare con delle persone vive.
Utilizzate, a questo scopo, il Freiling [vedi i libri Transerfing real’nosti I-V (Reality Transurfing
I-V)].
=== PAGINA 42 ===
L’idrodinamica dell’intenzione
«Se in me si è già formata “l’intenzione di avere”, devo praticare lo
stesso la visualizzazione?».
Quando lei avrà l’intenzione di avere, la necessità di porre domande del
genere cadrà da sola, perché allora lei avrà già ottenuto tutto quello che era
sua intenzione avere. Ma siccome lei chiede, vuol dire che dovrà ancora
lavorare in questa direzione. Se l’intenzione di avere è pura, senza aggiunte
di dubbio e timore, il Portiere dell’Eternità la farà accedere al supermercato
dello spazio delle varianti, e lei qui, senza problemi, si prenderà il Suo.
Ricordiamo l’esempio classico con il chiosco dei giornali. Lei non ha
certo il dubbio di non trovarci il suo giornale del mattino (risolutezza ad
avere). Va tranquillamente al chiosco e lì se lo compra (risolutezza ad
agire). Quando sono presenti, in forma pura, la risolutezza ad avere e quella
ad agire, lei otterrà incondizionatamente quello che vuole. Vuole
camminare sull’acqua? Nessun problema! Se invece esistono comunque
delle briciole di dubbio o di timore, toccherà lavorare con la diapositiva del
fine, non c’è nient’altro da fare.
Il lavoro consiste nello sviluppare l’intenzione con la fede, così come si
fa con una pompa idraulica: magari solo per un po’, ma in modo regolare e
mirato. Il risultato di queste azioni sistematiche è che si viene ad
accumulare una forza enorme e si viene inoltre a estendere la zona di
benessere, in modo tale che nella realtà circostante avvengono delle
trasformazioni evidenti.
Dal settore dello spazio metafisico, che voi insistete a illuminare con la
vostra attenzione, allo strato fisico del vostro mondo, viene pompato,
letteralmente sotto pressione, tutto quello che prima non c’era e non poteva
nemmeno esserci. Ecco come funziona “l’idrodinamica” della vostra
intenzione. E per rafforzare ulteriormente la fede riporterò, nel corso della
=== PAGINA 43 ===
mia esposizione, i riscontri dei lettori. Si tratta di interventi che parlano da
soli.
«Mi sento come Neo del film Matrix, quando all’improvviso si rende
conto che tutto è un’illusione. Il Transurfing mi ha pienamente
confermato nella comprensione di una cosa così semplice qual è il
concetto che il mondo è nulla. Perciò guardo al mondo senza timore e
con gioia, come facevo da bambina. A volte, a dire il vero, mi
dimentico di questo e comincio a farmi prendere da un’inutile
agitazione, ma riesco presto a sbarazzarmi di dosso
quest’allucinazione. Lei mi ha davvero fatto scoprire la libertà, e con
la libertà posso fare quello che voglio. Per esempio impormi delle
regole mie e vivere in base ad esse, senza dimenticare che sono stata
io a crearle. Posso anche prendermi tutto quello che voglio, posso
riempirmi la vita di quello che mi piace. È una sensazione magica,
come quella che, come adesso ho capito, vivevo nell’infanzia».
A dire il vero il mondo non è del tutto illusorio. Esso è formato da due
componenti: una materiale e una non materiale. Di questo è meglio non
dimenticarsi. Ma una delle meravigliose proprietà di questa dualità è il fatto
che siamo in grado di trasportare nel nostro mondo fisico le cose che si
trovano in quello metafisico. Lo spazio delle varianti, a differenza di un
archivio di informazioni, sottintende la possibilità di realizzazione dell’una
o dell’altra variante di eventi. Potete non solo prendere un disco dallo
scaffale e guardarlo, ma anche attivare la vostra trasmissione, far sì che la
vostra pellicola giri nella realtà.
«Ho assimilato il Transurfing immediatamente, come se fosse una
parte della mia vita. I risultati non hanno tardato a farsi vedere, ma si
trattava di piccolezze. Quando mi serviva una macchina, l’ho avuta
senza problemi; quando dovevo trovare un alloggio più spazioso, l’ho
trovato, non solo, ma sembrava che fossero le varianti a trovare me.
Ma non potevo certo immaginarmi che la forza dell’intenzione fosse
sconfinata, e che le fossero sconosciuti i concetti limitanti di spazio e
tempo. Insomma, prima vivevo come tutti, nella più normale routine.
L’anima chiedeva, anzi, implorava di fare una cosa, ma la ragione,
influenzata dalle persone “benintenzionate”, faceva l’esatto opposto.
=== PAGINA 44 ===
E così è continuato fino a che l’anima si è rivolta alla ragione e le ha
detto: “Lascia che provi io, passami il comando, solo per una volta,
per un minuto”. La ragione ha acconsentito di malavoglia. Ma è
accaduto l’impossibile. La realtà è cambiata nel giro di un giorno! La
ragione era in stato di shock, mentre l’anima cantava e volava dalla
gioia! Ho capito che cos’è il Cammino che possiede il cuore!
Ognuno di noi è padrone del proprio mondo, solo che fin dall’infanzia
veniamo deviati dalla società (matrix). Ma quando si devono prendere
delle decisioni, soprattutto nei momenti di svolta della vita, bisogna
riuscire a mandare a quel paese tutti “i benintenzionati” e i buoni
consiglieri, bisogna immergersi nel silenzio, spegnere il televisore,
andare nel bosco, chiudersi in camera, cessare di pensare, soppesando
i più e i meno, e lasciarsi semplicemente andare all’ascolto della voce
sommessa del cuore. La sua risposta sarà l’unica soluzione giusta,
anche se a prima vista potrebbe sembrare illogica. Tutto quello che
serve per essere felice nella vita, l’uomo ce l’ha sempre sotto il naso. E
se egli ha trovato questo cammino con il cuore, tutto il resto (i vari
beni materiali) arriverà da sé, a seconda delle sue necessità. Non sono
considerazioni vuote, ma basate sulla mia esperienza: io queste cose
LE HO PROVATE. Auguro a tutti felicità e fortuna! Nella vita non c’è
nulla di impossibile, l’importante è non farsi mai prendere dallo
sconforto, qualsiasi siano le circostanze! La vita è molto più
enigmatica e stupefacente della finzione più estrema».
Posso solo aggiungere che bisogna spegnere non solo il televisore che è
all’esterno, ma anche quello che è dentro la testa. Per quanto strano possa
sembrare, la gente non riesce a fare la cosa più elementare: fermarsi,
mettersi seduta, prendere un foglietto di carta e una penna e formulare le
richieste da avanzare al mondo e al proprio posto in esso, così come lo si
desidererebbe vedere. Formare il proprio file di configurazione per poi
(almeno una volta al giorno dopo il risveglio) caricarlo nello strato del
proprio mondo come se fosse un sistema operativo. Nessuno lo fa, è
incredibile. Le persone corrono di qua e di là come se avessero una carica,
non hanno mai tempo, rimandano tutto a dopo e, alla fin fine, non c’è mai
tempo per nulla. Provate a sforzarvi di dare una configurazione ai vostri
pensieri, così come si diceva in precedenza. Se lo farete, vedrete che,
innanzitutto, è un compito che val la pena compiere, e in secondo luogo, vi
=== PAGINA 45 ===
convincerete che funziona. Ecco ancora un esempio, molto chiaro sul piano
pratico.
«Vado al lavoro in macchina e a volte, sia all’andata che al ritorno,
carico delle persone1. Non solo perché 50-300 rubli in più non mi
dispiacciono, ma soprattutto perché mi piace farlo. Mi piace guidare e
mi piace l’elemento di azzardo che subentra quando si caricano
passeggeri per strada. Mi piace anche parlare con gente sconosciuta
(anche se non con tutti e non sempre). Queste 2-3 ore al giorno
praticamente non si intersecano con il resto della mia vita. Esco di
casa, mi immergo per un’ora, un’ora e mezza in questo gioco, arrivo
al lavoro e lì trovo un altro mondo, un’altra vita. Finisce la mia
giornata di lavoro ed ecco che si presentano di nuovo un’ora, due,
raramente tre per girare in macchina, tenendo comunque il corso
verso casa. Potrei non farlo, ma in questo modo mi priverei non solo
di soldi extra, ma di un aggiuntivo interesse verso la vita. Ebbene, un
bel giorno ho fatto la conoscenza del Transurfing, e mi è venuto in
mente questo pensiero: il mio movimento da casa al lavoro può essere
rappresentato come una piccola vita: con il suo inizio, la sua fine, il
suo percorso, i suoi successi e le sue sconfitte, le sue casualità e le sue
costanti, le sue possibili tragedie (incidenti stradali), la speranza in
incontri fortunati (con una qualche Bellissima passeggera
Sconosciuta), e la possibilità di incontri ostili (vigili con il radar
appostati dietro ai cespugli) eccetera.
E la cosa più importante è che tutto l’andamento di questo processo
dipende totalmente solo dalla mia SCELTA. Dipende da quale
itinerario scelgo, dalla mia decisione di far salire o no nella mia
macchina quest’uomo dalla testa rasata, che puzza di alcool e di
vestiti mal lavati, dalla mia decisione di volare davanti al giallo del
semaforo o fermarmi ubbidientemente allo stop. Eccetera eccetera. A
pensar bene, il risultato di questo piccolo viaggio dipende veramente
SOLO E UNICAMENTE dalla mia scelta. In tutto. Quello che succede
nel mio cammino dipende dalla scelta che ho fatto prima di mettermi
in viaggio! A proposito: e che cos’è il RISULTATO in questo caso
concreto? Beh, innanzitutto una cifra finale, cioè la somma che riesco
a guadagnare durante i miei giri in macchina. Ma non è tutto, anzi.
C’è ancora da calcolare lo stato emotivo in cui mi trovo quando arrivo
=== PAGINA 46 ===
al lavoro e poi a casa. Può trattarsi di una sensazione residua
spiacevole e oppressiva, o, al contrario, di una sensazione radiosa, un
buon umore generale dovuto a un viaggio particolarmente piacevole e
fortunato, a una conversazione con gente simpatica.
Quando ho capito che l’andamento di questi viaggi si inscriveva
perfettamente nei princìpi che deve seguire un transurfer, ho deciso di
provare a osservare quanto segue:
- azzerare l’importanza del risultato materiale del viaggio. Se riesco
a guadagnare qualcosa, perfetto. Se invece no, non importa.
Domani andrà meglio;
- non lottare mai per il cliente, non cercare di superare gli altri
automobilisti, non negoziare sul prezzo, non far salire persone che
per qualche motivo non mi piacciono;
- nella scelta dell’itinerario, “calcolare” di meno e rimettermi
pienamente agli impulsi interni: andare dove voglio, dove mi vien
voglia di andare, dove mi sento meglio;
- per la strada, cedere il passo a tutti, evitare di invischiarmi in gare
assurde;
- la cosa, forse, più importante: non aver MAI rimpianti e PER
NULLA, non scoraggiarmi nemmeno nei casi di aperto inganno.
Per esempio, mi è successo un giorno che stavo guidando per la
corsia destra della prospettiva Žukov, quando ho visto una bella
ragazza con una giacca bianca. Dentro di me mi sono illuminato e
mi sono detto: è mia! In quel momento dalla corsia vicina, una
vecchia carriola sgangherata mi ha tagliato la strada, sì da farmi
frenare all’istante, e ha raccolto con grazia “la MIA ragazza”.
Qualche tempo prima avrei lanciato parolacce (tra me e me o
anche ad alta voce) e mandato a quel paese il padrone della
carriola, la ragazza e (importante!) me stesso, per essere rimasto
con un palmo di naso. Oggi, invece, in situazioni del genere cerco
di sorridere bonariamente e di dirmi: beh, non sarà mica l’ultima
ragazza del pianeta? Ne troverò un’altra, e migliore! Ebbene,
quest’approccio funziona al 100%. Prima, se il mio viaggio
cominciava con qualche problema, mi demoralizzavo e le cose poi
andavano solo peggio. Ora che invece non me ne frega niente (o
=== PAGINA 47 ===
quasi), un infelice (secondo i vecchi standard) inizio di viaggio non
influisce IN ALCUN MODO sul corso successivo.
Ed ecco una domanda concreta: in tutto ciò sto guadagnando di più?
Rispondo sinceramente: non lo so! Forse sì o forse no. Non sto
segnando i miei guadagni. Comunque sia, non ho notato un “salto”
particolare, un forte aumento di questi extra. D’altra parte ho notato
un evidente cambiamento su un altro fronte: mi capitano in macchina
persone completamente diverse! Sono sparite le compagnie di beoni
che mi costringevano ad arieggiare con forza la macchina, non
incontro più gli arroganti “mažori” [i nuovi ricchi; N.d.T.], pronti a
fare osservazioni su come guidare la macchina, e persino “le persone
di nazionalità caucasica” (contro cui, tra l’altro, non ho niente) sono
diventate di meno. Per contro, sono aumentate le coppiette
innamorate, le quarantenni socievoli, gli uomini amanti (come me) del
rock classico e del calcio. È come se questa raggiunta riduzione della
tensione interiore abbia condizionato il mio mondo, riempiendolo di
toni vivi e buoni».
RIEPILOGO
Le persone corrono indaffarate di qua e di là, non hanno mai tempo per nulla, rimandano le cose
a dopo, e alla fin fine non riescono mai a fare niente. Bisogna smettere di rimandare la vita a un
dopo, bisogna cominciare a vivere adesso.
Il lavoro sistematico con la diapositiva del fine riempie la vostra intenzione di fede, come fa una
pompa idraulica: magari per poco, goccia a goccia, ma comunque in modo sistematico e mirato.
NOTE A MARGINE
In testa non ci sono pensieri. Essi si trovano nello spazio delle varianti. Quando vi occupate di
visualizzazione, praticamente prendete da lì la pellicola che vi serve e cominciate a farla girare,
a girare il vostro film. Se lo fate per un tempo piuttosto lungo, il film si materializzerà nella
realtà. Così funziona il principio del “trasferimento”, dallo spazio delle varianti, di quella realtà
che vi serve.
=== PAGINA 48 ===
Miriadi di riflessi
Continuiamo lo studio approfondito di alcune questioni importanti legate
all’applicazione del Transurfing. A giudicare dalle lettere, molte lacune
riguardano la tecnica delle diapositive.
«Io so perfettamente quello che voglio. Voglio vivere per me stessa,
avere una casa mia, viaggiare, occuparmi del mio sviluppo personale,
studiare lingue straniere eccetera. Non voglio avere un progetto mio,
foss’anche preferito. In altre parole, la fonte per il raggiungimento del
mio fine deve diventare un’eredità o una rendita. Faccio bene a
lavorare solo con la diapositiva del fine dove vivo virtualmente nella
mia casa e guido la mia macchina? O devo creare una diapositiva in
cui mi vedo firmare dei documenti per l’ottenimento di un’eredità?».
La diapositiva deve contenere la scena del fine raggiunto, cioè: una casa
di proprietà, i viaggi, eccetera. La firma dei documenti per l’ottenimento di
un’eredità non è un fine ma un mezzo. Non deve programmare il mezzo di
raggiungimento del fine se non è sicura di quale possa essere. In che modo
il suo fine verrà raggiunto, non è affar suo. Affare della ragione è
focalizzare l’attenzione sulla diapositiva del fine, diversamente il processo
potrà solo venir frenato. Se manterrà fermamente l’attenzione su una scena
in cui lei si sta deliziando di ogni tipo di bene, dopo un po’ di tempo si
aprirà la porta giusta, cioè il cammino che porta al fine. Di che porta si
tratti, non si sa. Ma essa si aprirà solo nel caso in cui, trovandosi in questa
tappa, lei si permetterà di non sapere e di non pensare a questo. Si goda con
maggior piacere l’ammirazione della diapositiva del fine. Quando
finalmente la porta si aprirà, l’anima e la ragione dovranno arrivare a un
accordo, concordare che il mezzo vada bene. E quando l’accordo verrà
raggiunto, tutto andrà nel migliore dei modi.
=== PAGINA 49 ===
«È da quando vivo che provo la sensazione di star picchiando la testa
contro un muro invisibile. Non solo, ma mi sento anche perseguitata
dalla sensazione, o forse dal sapere, che al di là di questo muro si
estende una meravigliosa infinità in cui tutto è possibile. Il dolore e
l’angoscia mi hanno portata da un libro all’altro. Ogni volta che
leggevo un nuovo libro, all’inizio provavo un enorme entusiasmo
dovuto alla nuova visione del mondo che trovavo nelle pagine, ma
dopo provavo tristezza, constatando che tutto, alla fin fine, rientrava
nella normale routine. Il dolore c’è ancora. La vita non cambia.
I suoi libri mi hanno riempita di un enorme entusiasmo. Ma ho un po’
di paura che, come negli altri casi, passerà. D’altronde, nel mio regno
queste emozioni sono permesse. Ho dei problemi con la tecnica delle
diapositive. Come dev’essere la diapositiva, come la devo
impostare?».
La sua vita non cambia proprio perché lei continua a guardare
ininterrottamente, come incantata, lo schermo cinematografico e prova
entusiasmo solo per le scene emozionanti che le stanno mostrando.
Leggendo i libri degli altri, lei guarda le diapositive degli altri. E
quest’attività, ovviamente, non produce alcun cambiamento. Il cinema, la
televisione, gli altri mass media e persino i libri sono tutti un mondo di
illusione, un’invenzione geniale della matrix, ideata allo scopo di bloccare,
nell’uomo, la sua capacità di creare la sua realtà. Cosa non si fa pur di
impedire all’uomo di apportare, con la sua creazione, il caos nel processo
ordinato di movimento del sistema. Il sistema si muove nella direzione che
gli serve. Ma a lei personalmente, in quale direzione serve muoversi?
Nessuno, ad eccezione di lei stessa, può impostare la sua diapositiva. Lei
deve smettere di ammirare i film degli altri e deve invece cominciare a
produrre il suo. La regola del gioco è semplicissima: lei vedrà nella sua
realtà la stessa pellicola che si sta facendo girare in testa.
Si immagini tutto ciò non come “una serie di istruzioni da seguire”, ma
come le viene spontaneo, proprio come viene, perché la visualizzazione è
una cosa estremamente individuale, e in ognuno assume forme diverse. Non
ci sono istruzioni particolari da seguire. L’unica condizione importante è
questa: recitare il ruolo ora spetta a lei, e lei dovrà farlo in modo da averne
piacere.
=== PAGINA 50 ===
«Lavoro con la diapositiva del fine ma non riesco in alcun modo a
staccare il cervello. In testa ho sempre un sacco di problemi, a volte
privi di fondamento (che cosa pensano gli altri di una cosa, come
viene vista dall’esterno, valuto se è possibile o no, perché, per come,
eccetera). Da una parte mi sembra di sapere tutto, capisco che è un
gioco dei pendoli, che li devo ignorare, ma non ci riesco, i pensieri mi
frullano come se venissero caricati da una chiave. Se bevo, la testa si
ferma. Non voglio bere ma non vedo altre vie di uscita».
Bloccare il miscelatore di pensieri non ha senso. Anzi, è un lavoro
faticoso e del tutto assurdo nel contesto della tecnica del Transurfing. Il
problema sta nel fatto che non bisogna bloccare il proprio cineproiettore ma
bisogna mettergli dentro la pellicola giusta.
Se il suo cineproiettore si ferma, la coscienza vola già in un altro film,
non nel suo ma in quello di qualcun altro (e non si sa di chi).
Pensieri simili emergeranno inevitabilmente, così è fatta la nostra
ragione. La cosa più importante è che il vettore centrale dei suoi pensieri
indichi il fine. Può avere dubbi, timori, persino cadere nello sconforto, ma
cerchi di nuovo di ritornare alla diapositiva del fine, comunque sia.
«La mia società crea e produce moda per giovani. La merce viene
venduta nei negozi dei nostri clienti, cui diamo i vestiti in conto-
vendita. Vorrei migliorare le vendite con l’aiuto della visualizzazione.
Mi sono scontrato con un dilemma: bisogna visualizzare l’immagine di
un cliente che entra ogni giorno nel negozio e compra i nostri vestiti?
Ma i negozi sono tanti e anche la merce».
In questo caso concreto non occorre “vedere” come viene ben venduta la
merce. Basta dichiarare con convinzione la formapensiero. Per esempio, si
può utilizzare la tecnica del “generatore di intenzione”1 senza
visualizzazione, semplicemente con una forma-pensiero che racchiuda la
dichiarazione della sua intenzione. Dichiarando la sua intenzione, lei invia
allo specchio del mondo un’immagine che prima o poi si svilupperà sulla
superficie riflettente. La cosa principale è fare ciò sistematicamente. Non si
dimentichi che lo specchio reagisce con un certo ritardo.
=== PAGINA 51 ===
«Io e mio marito abbiamo parlato del sogno che ognuno di noi ha e
abbiamo scoperto che essi praticamente coincidono. Sogniamo di
avere una casa signorile, nostra, in riva al mare, una Porsche, uno
yacht e di viaggiare in giro per il mondo. Ma lei non scrive da nessuna
parte che il sogno possa essere comune. E da qui sorgono le domande
rispetto alla visualizzazione: anche se a parole ci descriviamo l’un
l’altra la nostra residenza ideale, lo yacht e tutto il resto, comunque ci
immaginiamo la cosa in modo diverso. Questo fatto non potrebbe
essere di freno alla realizzazione del nostro sogno e al nostro
trasferimento sulle linee della vita desiderate? Forse sarebbe meglio
se della visualizzazione si occupasse solo uno di noi? Oppure lo
possiamo fare tutti e due, senza ostacolare il risultato? La nostra
visualizzazione, infatti, si basa su un sogno comune. Lo yacht lo voleva
mio marito; nel mio sogno, per esempio, non c’è. Ho acconsentito allo
yacht mentalmente, perché la mia anima, per il momento, non può
accettarlo. Mi sembra che sia una cosa troppo cara (anche se, e qui
sta il paradosso, è chiaro che l’acquisto di un terreno e di una casa
verrebbe a costare molto di più)».
La visualizzazione si può e anzi si deve praticare in due. Ognuno, nella
propria diapositiva, dovrà inserire solo gli attributi dei suoi desideri
personali. Se, per esempio, lo yacht non la attrae particolarmente, lei non si
deve sforzare di immaginarlo. Nella prima tappa consiglio di lasciar perdere
“i” dettagli geografici. E non si preoccupi di lanciare l’immaginazione
troppo in alto, l’importante è che ogni dettaglio, anche lussuoso, rientri
nella sfera del suo benessere, una sfera che, tra l’altro, può essere ampliata
dalle diapositive. Non pensi a come e a quando verrà raggiunto il fine.
Lavori con la diapositiva e si metta in attesa. L’attesa potrà durare anche più
di un anno, del resto, cosa vuole? Il settore dello spazio delle varianti dove
lei vive in una palazzina di lusso probabilmente si trova a una certa distanza
dalla sua situazione attuale. Ci vorrà del tempo per far sì che la sua realtà si
trasferisca in questo settore. Quindi, si armi di pazienza e si occupi della
tecnica delle diapositive in modo sistematico. Se non rinuncerà al suo fine,
lo otterrà.
«Lei dice che non si può visualizzare una persona concreta in qualità
di partner sentimentale. Ma se si è già in coppia, si può praticare la
=== PAGINA 52 ===
visualizzazione, immaginarsi di come si sta bene insieme e come si
starà ancora meglio?».
La questione non sta tanto nel fatto se si possa o meno, ma se questo ha
senso. Se siete già in coppia, è ora di smettere di visualizzare ed è invece
tempo di occuparsi del proprio amore. L’amore un bel giorno arriva, e
arriva da solo. Ma quando arriva, bisogna averne cura e custodirlo, come si
fa con il fuoco nel focolare. I rapporti interpersonali si possono costruire
con l’aiuto del Freiling. Qui le diapositive non c’entrano più. Si tratta di un
lavoro concreto, non solo di un allegro passatempo. Ma non è così difficile.
Il principio fondamentale qui è quello di orientare in modo corretto il
vettore dell’attenzione e dell’intenzione: non ottenere ma dare. Siccome lei
si trova di fronte a uno specchio, dovrà solo fare il primo passo in modo che
l’immagine raffigurata le si muova incontro.
Non appena lei avrà rifiutato l’intenzione di avere e l’avrà sostituita con
l’intenzione di dare, otterrà tutto quello cui aveva rinunciato. È tutto molto
semplice, ma se non ci si occupa di fare questo lavoro, l’amore potrebbe
presto sfiorire.
«Si viene a creare un potenziale superfluo se, durante la
visualizzazione, immagino di avere già il desiderato ma a questo
pensiero mi rallegro fino al punto di piangere? In realtà questo mi
succede anche nella vita: se sono al colmo della felicità, posso
piangere di gioia e di gratitudine. O tutto ciò è una manifestazione di
potenziale superfluo?».
Si rallegri a volontà, non danneggia affatto. Solo che deve praticare la
visualizzazione in modo sistematico e mirato, allora l’euforia cesserà e i
risultati si toccheranno con mano.
«Amo guardare i film del genere “fantasy, horror, action”. Durante
questi film di solito si partecipa emotivamente alle vicende del
protagonista o ci si mette nei suoi panni. Ne risulta che i pensieri di
uno spettatore che guarda regolarmente film del genere o legge libri di
contenuto analogo vengono trasmessi nei settori negativi dello spazio
delle varianti e devono essere realizzati?».
=== PAGINA 53 ===
La risposta è affermativa. Se lei rinuncia al ruolo di creatore attivo e si
immerge totalmente nel ruolo di spettatore passivo, di consumatore di
informazione esterna (e con la maggioranza delle persone accade proprio
così), la sua capacità di creare una sua propria realtà viene annullata. Allora,
se, per esempio, nelle orecchie, negli occhi e nei pensieri gira “Vladimirskij
central”2, lei finirà per ritrovarsi proprio in questo posto. Ciò su cui lei
focalizza la sua attenzione, in una forma o in un altra, comparirà nella sua
vita.
«Vorrei legare il mio futuro al cinema, o meglio alla regia. Per il
momento non vedo le opportunità per cominciare la strada che mi
condurrà al mio fine, però a questo proposito non mi preoccupo,
preferisco lasciare il problema alla discrezione dell’intenzione esterna.
A questo fine, tuttavia, dovrei proiettarmi in testa la diapositiva del
fine ultimo. Ebbene, qui ho dei problemi».
Si immagini tutto quello che può essere legato al suo futuro lavoro. Non
pensi a quello che è giusto o sbagliato, ma si conceda il piacere di una sua
realtà virtuale. Quando cominceranno ad aprirsi le porte, vedrà da solo cosa
fare e come andare avanti.
«Già quando ero adolescente, mi capitava di svegliarmi nel sonno,
cioè di rendermi conto di star dormendo. Ogni volta che finivo in un
sogno mi chiedevo prima: ma è un sogno o no? Facevo delle mattane
o cose che nella vita reale non so fare, e se mi riuscivano per me era
una vera gioia.
Nei periodi fortunati della mia vita, quando mi sentivo sulla cresta
dell’onda, mi sembrava che il mondo fosse un sogno, e io ne fossi il
padrone. Con la forza del pensiero distruggevo gli edifici, volavo come
superman alla velocità di un missile, attraversavo i muri, insomma, me
la spassavo come potevo. Tutto mi veniva facile perché in testa mi si
era instaurato lo stereotipo che il sogno è il mio mondo e lì faccio
quello che voglio.
La mia questione, però, è un’altra. Nei suoi libri c’è l’idea che, se si
pensa a qualcosa di brutto, questo arriva. Io però ho un talento:
quanto più chiaramente riesco a immaginare un certo avvenimento
futuro, tanto minori sono le possibilità che esso si realizzi.
=== PAGINA 54 ===
Intenzionalmente non posso costringermi a disegnare delle scene vive
che riguardino possibili eventi. Teoricamente, dovrebbero realizzarsi
le diapositive più vive. In realtà, per un qualche motivo, nel mio caso
si realizzano le diapositive più opache, quelle più indefinite. Nella mia
eterna ricerca delle verità e dei princìpi della struttura del mondo mi
avvicino sempre di più all’idea che non esiste alcuna idea. Esiste solo
quella che lei chiama “L’unità di anima e ragione”. Mentre le idee
sono una parte del mondo materiale e siamo noi stessi a crearle».
Quello che è vero, è vero. Come sia strutturato il mondo, nessuno lo sa e
probabilmente nessuno lo saprà mai, perché il quadro del mondo non è
statico e non è “a variante unica”, esso è infinitamente eterogeneo nelle sue
manifestazioni, come la fila infinita di riflessi che si producono mettendo
due specchi uno di fronte all’altro. Non ha mai provato ad avvicinarsi a uno
specchio tenendone un altro in mano? Quello che lei vedrà, è quello che
risulta essere il modello più adeguato del nostro mondo: un’infinità di
riflessi di specchio.
Siamo in grado di studiare e di capire solo singoli riflessi, cioè l’una o
l’altra delle manifestazioni della nostra poliedrica realtà.
Il riflesso che si ottiene dipende dalla concezione (specchietto) con cui ci
si avvicina allo specchio del mondo. Se il vostro riflesso è basato sui
princìpi del materialismo, otterrete una visione del mondo corrispondente.
Se invece è basato sull’idealismo (non importa se soggettivo od oggettivo),
anche in questo caso il mondo non porrà obiezioni e vi costruirà un riflesso
pienamente logico e coerente.
Dunque, ci dobbiamo accontentare di modelli che quanto meno
approssimativamente spiegano chi siamo e in che mondo viviamo. I modelli
del mondo saranno tanti quanti sono quelli che lei avrà scelto di prendere.
L’importante è un’altra cosa: cosa può ottenere con l’aiuto di un modello o
dell’altro. Per esempio, costruire una bomba atomica o creare una società
umanistica, che possa coesistere in armonia con la biosfera del pianeta;
fluttuare passivamente secondo la corrente o gestire intenzionalmente il
proprio destino.
Per quanto riguarda la questione della realizzazione o non realizzazione
delle diapositive, nella sua lettera ci sono due frasi chiave: «… mi sembrava
=== PAGINA 55 ===
che il mondo fosse un sogno, e io ne fossi il padrone» e «Intenzionalmente
non posso costringermi a disegnare delle scene vive».
Il fatto è che la scena della diapositiva deve venir stesa sul telo
dell’intenzione, e non essere semplicemente sospesa nello spazio
dell’immaginazione. Quando nel sonno lei si immaginava padrone della
realtà, l’intenzione non era necessaria, poiché la sensazione “io posso tutto”
si trovava fuori della zona di fede o non fede, cioè si trattava di una cosa
sottintesa, di un’impostazione predefinita.
Ciò che viene accettato dall’anima e dalla ragione in modo
incondizionato, per impostazione predefinita, viene realizzato dallo
specchio subito, in modo irreprensibile. Tuttavia, la ragione è più rapita
dalla contemplazione dell’illusione speculare che dalla realizzazione della
sua propria intenzione, e per questo poco le riesce. Affinché le cose
riescano, è invece necessario gestire intenzionalmente il proprio
“cineproiettore”.
Se invece la qualità della rappresentazione risulta incerta, occorrerà
espugnare questa fortezza con un’assedio costante, proiettarsi il proprio
film in modo sistematico. Le diapositive di buona qualità le riuscivano in
modo spontaneo, automatico, per questo stavano sospese nello spazio
dell’immaginazione, ma senza aver forza. Mentre invece le immagini
opache che lei cercava di disegnarsi in maniera intenzionale, col tempo
trovavano realizzazione. Proprio per questo consiglio di non attribuire
grande importanza alla tecnica della visualizzazione di per sé. La garanzia
di successo sta nel lavoro sistematico e mirato.
RIEPILOGO
La diapositiva deve contenere la scena del fine raggiunto, e non lo scenario e i mezzi per il
raggiungimento del fine.
Nella vostra realtà assisterete alla visione della stessa pellicola che avete in testa.
Non c’è necessità di fermare il monologo interno. L’importante è che il vettore principale dei
vostri pensieri sia orientato verso il fine.
Nei casi in cui è difficile crearsi un’immagine visiva, si può utilizzare una forma-pensiero
verbale, anche grazie alla tecnica del “generatore di intenzione”.
È consigliabile costruire e curare i rapporti interpersonali in base ai princìpi del Freiling. Qui le
diapositive non servono.
Se nelle orecchie, negli occhi e nei pensieri gira sempre la canzone “Vladimirskij central”, (vedi
nota p. 57), vi ci ritroverete.
=== PAGINA 56 ===
La scena della diapositiva dev’essere stesa sul telo dell’intenzione, e non semplicemente
fluttuare nello spazio dell’immaginazione.
Se la qualità dell’immagine non è molto chiara, bisogna espugnare la fortezza con un assedio
costante, ovvero girare il proprio film in modo sistematico.
=== PAGINA 57 ===
Poker Face
«Lei ha scritto che bisogna proiettarsi in testa la diapositiva almeno
mezz’ora al giorno. È un particolare che mi è rimasto bene in mente. A
guardare dall’esterno, appare chiaro che questa “mezz’ora” è
convenzionale, una formula del tipo “lavarsi i denti” o “fare sport”.
Cioè, non è tanto importante la correttezza e l’obbligatorietà quanto
la sistematicità e la sintonizzazione periodica sulla frequenza del fine.
Però nella pratica tutto ciò si trasforma in un piccolo incubo. Ecco la
mia esperienza personale: per alcuni giorni o per una settimana mi
proietto in testa la diapositiva ogni giorno, per non meno di mezz’ora,
e tutto va meravigliosamente. Ma ecco che un giorno mi sveglio col
pensiero che “devo” dedicare del tempo alla proiezione e subito
compare il timore che di tempo libero, quel giorno, potrei non averne.
La ragione non vuol sentir argomenti e comincia a opprimere con un
potenziale superfluo così forte che una minaccia, seppur minima, di
irregolarità di lavoro con la diapositiva si trasforma in un senso
oppressivo di angoscia, un peso nel cuore. L’importanza del fine
comincia a predominare. Ma qui mi vengono in mente le sue parole sul
fatto che la visualizzazione non deve trasformarsi in un obbligo e ciò
non fa che aumentare il mio stato di angoscia. Ne risulta un circolo
vizioso, anzi, un manicomio!».
Ogni tanto bisogna lasciarsi andare, organizzarsi un giorno di ferie, senza
lavoro. Castaneda chiama questa pratica “arte del non-fare”. Quando lei,
consapevolmente, si permette di non fare alcunché, l’energia accumulata dei
potenziali superflui si dissolve, così come accade quando si agisce. Allo
stesso tempo l’intenzione dell’azione che ci si accinge a compiere si tende,
come la corda di un arco. E quando, dopo l’“arte del non-fare”, questa
corda si mette in movimento, si libera la forza accumulata in precedenza.
C’è ancora un modo: affinché il lavoro sistematico non diventi un peso,
bisogna trasformarlo in abitudine, ma per far ciò all’inizio bisognerà
=== PAGINA 58 ===
investire degli sforzi di volontà. Quando poi il processo sarà diventato
un’abitudine, non farà più pressione. Ancora meglio è avere l’abitudine di
proiettare la diapositiva come sfondo su cui si svolge la propria attività
quotidiana. È il metodo più efficace.
Qualsiasi cosa lei stia facendo, faccia in modo di ritornare costantemente
col pensiero al suo fine, di confrontare ogni tipo di informazione in entrata
con quello cui lei ambisce. In altri termini, tenga costantemente inserita la
pellicola del fine nel suo proiettore. Si muova in modo consapevole e non si
preoccupi di nulla.
«A proposito della visualizzazione, ultimamente sto facendo
confusione o forse sto facendo le cose con troppa tensione. Ha senso
spendere tempo e forza per immaginare una scena completa e ben
definita oppure si può lasciare che venga tutto come viene?».
Non ha senso costringersi. L’importante, qui, è la concentrazione, e non
l’abnegazione. Concentrazione e abnegazione sono due cose diverse. È
meglio procurarsi semplicemente il piacere di visualizzare. È sempre più
semplice concentrarsi su quello che piace.
«Mi sono posta il fine di ottenere un appartamento, poiché abito in
una casa dello studente. All’inizio, quando mi rappresentavo la mia
nuova casa, il cuore mi si riempiva di gioia, mi veniva voglia di
saltare, cantare e ballare. Ma poi ho capito che questo non era il mio
vero fine, il fine che mi serviva. Ho capito che mi farebbe più piacere
vivere in una casa fuori città, e non in un appartamento in città. Però
la mia situazione è tale che in primo luogo mi interessa avere un
alloggio di mia proprietà.. Forse per il momento non sono ancora
pronta per cambiamenti globali (evidentemente sono ancora fuori
dalla zona del mio benessere)».
Lei deve fare subito un ordine al grado massimo. Questo l’aiuterà a
estendere la zona del suo benessere e a orientarla su quella linea della vita
che in un modo o in un altro la porterà al fine per la strada più corta.
Ovviamente, se il fine è piuttosto complesso e ambizioso, l’intenzione
esterna le potrà proporre, all’inizio, delle varianti più modeste. In questo
caso lei dovrà rallegrarsi di questi modesti regali e sapere che i regali più
cari la aspettano più avanti.
=== PAGINA 59 ===
«Bisogna proiettare la diapositiva come se fosse un lungometraggio,
cioè mostrare eventi ininterrottamente durante un certo tempo e con la
mia diretta partecipazione o posso far girare per tante volte una scena
breve?».
Come vuole lei. Nella tecnica delle diapositive non ci sono regole rigide
e forti limitazioni. Lei può e anzi deve fare quello che ritiene necessario e
nel modo che le è più comodo. Quando si fanno le cose con comodità, le
cose vengono bene. L’importante è che non siano di peso ma procurino
piacere, e che la diapositiva non sia una scena estranea sullo schermo ma un
frammento della vita virtuale della persona che col tempo si tradurrà in
realtà. Non bisogna nemmeno porre delle limitazioni temporali. Si può dire
che ognuno deve avere una propria tecnica personale di visione delle
diapositive.
«Ho un’amica che ha un potenziale energetico enorme: riesce a far
realizzare tutto quello che desidera. Siccome voleva aiutarmi,
all’inizio abbiamo deciso che lei avrebbe dovuto visualizzarmi con le
persone giuste e nelle situazioni ideali. Purtroppo, però, non le è
riuscito: non è mai riuscita a vedere lo sviluppo del mio business.
Come potrebbe lavorare con la visualizzazione per aiutarmi?».
In alcun modo. Solo lei ha a disposizione lo strato del suo mondo, la sua
amica in questo non la può aiutare. Ciascuno di noi ha la sua realtà, anche
se le persone vivono vicino. Così come lei non è in grado di esercitare
un’influenza mentale (metafisica) sulla realtà altrui, allo stesso modo le
altre persone non possono condizionare la sua realtà.
Una realtà comune può essere creata da sforzi collettivi, solo che
bisognerà dividere le competenze. Per esempio, il suo business dovrà essere
il suo e la sua amica non potrà condizionarlo. Mentre invece, per fare un
esempio, costruire una casa comune dove poter viver insieme è una
prospettiva pienamente reale.
«Studio al VGIK (Istituto di Cinematografia) e attualmente, insieme a
un amico, sto preparando un cortometraggio. La sceneggiatura è
parzialmente basata sulle mie vicende vissute, con la differenza che il
finale del film si distingue dalla mia storia personale, non ancora
conclusa. In questo film io svolgo il ruolo del protagonista. Quando
=== PAGINA 60 ===
abbiamo girato la prima scena, abbiamo capito che era meglio
rivedere la sceneggiatura. Per giorni ho pensato alle varianti del
finale, ma ogni volta che arrivavo a qualcosa di interessante e me lo
segnavo, la mia vita cominciava a muoversi in direzione della storia
fissata nei miei appunti. Mi sembra di impazzire».
Come vede, lo specchio funziona letteralmente in base al principio
vedrete nella realtà la stessa pellicola che gira nel vostro “cineproiettore”.
Se poi non solo ci si limita a pensare e a immaginare la scena ma si arriva
anche a fissarla per iscritto, l’efficacia aumenta notevolmente. Per questo io
consiglio: non siate pigri, scrivetevi le vostre forme-pensiero e in questo
modo vi creerete letteralmente la configurazione della vostra realtà. Al
mattino potete scrivere l’impostazione per il raggiungimento di qualcosa,
mentre la sera potete constatare i vostri successi e i vostri avvicinamenti al
fine. Sia gli uni che gli altri verranno fissati in modo più solido nel vostro
modello mentale, e, di conseguenza, nella realtà.
«Per quanto riguarda la visualizzazione, è tutto più o meno chiaro. Ma
come fare con i dubbi? Si insinuano sempre nella diapositiva».
Con i dubbi non serve lottare. Se si sono infilati nella sua diapositiva,
permetta loro di oscillare un po’ nella sua testa e poi convogli di nuovo e
con fermezza la sua attenzione verso il fine, come se fosse già stato
raggiunto. La bandierina dell’attenzione può ogni tanto fluttuare, ma
l’importante è che il suo vettore medio indichi con sicurezza il fine. Con le
diapositive bisogna lavorare sistematicamente e con assiduità. Allora i
dubbi temporanei non creeranno ostacoli.
«Formulo il mio fine nel modo seguente: una vita indipendente,
agiata, confortevole, senza la necessità di lavorare. Secondo lei, come
può apparire la diapositiva del fine che riflette uno stato di fine già
raggiunto? Oltre, ovviamente, a contenere l’immagine del conto in
banca. Non creda che a scriverle sia uno sfaticato che passa il tempo
steso sul divano. Sono uno specialista riuscito e autore di alcuni libri.
Solo che prima lavoravo nel mio campo professionale con piacere,
mentre ora (che l’età si avvicina ai quaranta) ho incominciato a
stancarmi».
=== PAGINA 61 ===
Deve solo proiettarsi sistematicamente nei pensieri la festa della vita, così
come lei se la immagina. Non si tratta solo di conti in banca, vero? Viva nel
suo mondo inventato virtualmente. Io chiamo questo tipo di attività
“vagabondaggio consapevole tra le nuvole”. Col tempo si apriranno le
porte che le daranno le possibilità di capitare in questa festa.
Lo specchio del mondo è, in generale, una cosa meravigliosa, una cosa
che fa restare senza fiato. Lei non si deve spaccare la testa a pensare in che
modo si potrebbero realizzare i suoi sogni. Sarà lo specchio a mostrarlo.
L’unica difficoltà sarà quella di non farsi coinvolgere nell’illusione
speculare. Nella realtà, soprattutto all’inizio, si produrranno eventi
completamente diversi da quelli che girano nel suo cineproiettore e ciò la
costringerà a dubitare, preoccuparsi, temere. Capita spesso che l’uomo butti
la sua pellicola e cominci a osservare con terrore gli eventi che si svolgono
sotto i suoi occhi. Proprio questa è l’illusione creata dallo specchio.
Invece, fino alla fine bisogna essere consequenziali, direi anzi furbi.
Giochi al gioco del “Poker Face”: mi fanno paura, mi prendono per il naso,
mi deridono, ma io conservo la mia impassibilità e porto avanti
tranquillamente la mia linea. Non guardo con gli occhi spalancati l’incubo
che si sta svolgendo sullo schermo, ma ci dò un’occhiata furtiva, di
sottecchi, continuando a seguire la pellicola inserita nel mio cineproiettore.
«No, he can’t read my poker face» [no, non può decifrare la mia faccia
inespressiva; N.d.T.]. In poche parole, non si faccia coinvolgere dal gioco
che le impongono, faccia il suo gioco. La scena nello specchio, comunque,
prima o poi si conformerà alla sua pellicola, non può andare diversamente.
Queste sono le regole.
«Da una parte l’intenzione deve venir dichiarata al tempo presente,
come se io fossi già entrato in possesso del mio fine, per esempio una
macchina. Posso facilmente immaginarmi di averla già, di averla
parcheggiata sotto le finestre di casa. Posso immaginarmi di uscire di
casa, entrare in macchina, accenderla e partire, o di comprare i pezzi
di ricambio che mi servono, le gomme invernali eccetera… Ma come
collegare tutto ciò al fatto che la macchina ancora non c’è? E allora
dov’è? La mia ragione mi molesta continuamente con questa
domanda».
=== PAGINA 62 ===
È un gioco al “credo-non credo” con lo specchio del mondo. Lo
specchio, infatti, gioca con lei e la fa girare a suo piacimento, sfruttando il
fatto che la sua attenzione viene facilmente coinvolta dal serial che gira
nella realtà che la circonda. Ecco cosa succede: lei guarda lo specchio ed
esso le mostra quanto il mondo tutt’intorno sia scomodo e poco cedevole,
come sia difficile avere successo, come sia necessario girare come una
trottola nel tentativo di raggiungerlo, come si debba sempre fare i conti con
le circostanze, come si sia costretti a sottomettersi ad esse e a trovarsi
sempre in uno stato di tensione per ottenere qualcosa o per paura o per
dubbi (specialmente in se stessi). Insomma, ci si sente appesi a un filo,
come marionette. Lei crede a quest’illusione? Sì, ovviamente. Il gioco,
infatti, è univoco giacché lei stesso ha concordato col ruolo apatico di
spettatore passivo in quest’illusione. Ma ora crei la sua personale illusione
per lo specchio. Gli ordini di fare così: adesso guarda qui e fai quello che ti
dico io. E lo specchio stesso, si immagini un po’, concorderà volentieri col
suo ordine. Lo specchio la guarderà e ragionerà: “Credo-non credo”. Che le
creda o non le creda, che lo faccia da subito o dopo, dipende da quanto
sinceramente lei lo ingannerà. E, ovviamente, anche da quanto lei si
manterrà nella posizione di colui che distribuisce le carte. Diversamente lei
potrebbe gettare le carte e ritornare a guardare ottusamente lo schermo, sì
che di nuovo comincerebbe la vecchia solfa: le vengono mostrati dei trucchi
e lei ci crede.
Dunque, quando lei distoglierà lo sguardo incantato dallo specchio e
convoglierà l’attenzione su di sé, su quella pellicola che gira nella sua testa,
la realtà comincerà lentamente a trasformarsi. È un processo che comincerà
non subito, anzi, sullo schermo, per inerzia, continuerà a girare il vecchio
serial e si svolgeranno degli eventi che non concordano affatto con la sua
impostazione e potrebbero addirittura evolversi peggiorando la situazione
che lei sta vivendo. Ma a questo punto lei dovrebbe ricordarsi di quale
gioco si sta conducendo e di chi sta cercando di ingannare chi.
Se lei si manterrà saldo nella sua direzione, vedrà presto che dallo strato
del suo mondo cominceranno progressivamente a sparire gli attributi del
passato e a comparire gli indizi del futuro, di quel futuro che lei si era
disegnato nella sua inverosimile sceneggiatura. Succede come a teatro,
quando vengono cambiati gli scenari e le decorazioni, con la sola differenza
che qui tutto avviene in modo appena percettibile, come se una qualche
altra realtà appartenente a un mondo parallelo si insinuasse nel mondo
=== PAGINA 63 ===
presente. E tanto più sfrontatamente lei mentirà, tanto più naturale le
riuscirà. Alla fine lo specchio le crederà senz’altro e si comporterà
ubbidientemente nell’illusione che lei ha creato, esattamente come lei
faceva prima, quando ubbidiva all’illusione impostale dall’esterno.
Pertanto, il senso iniziale e la convenzione di questo gioco consistono in
quanto segue: c’è chi crea l’illusione e chi semplicemente la guarda. Lei da
solo si sceglie il ruolo che preferisce.
RIEPILOGO
Non si deve trasformare il lavoro con la diapositiva del fine in un pesante obbligo.
Affinché il lavoro sistematico non diventi un peso, bisogna trasformarlo in abitudine.
Nelle diapositive, il valore decisivo risiede nella concentrazione, non nello zelo.
Nella tecnica delle diapositive non ci sono rigide regole e limitazioni. Potete e dovete fare così
come vi viene comodo.
A vostra disposizione c’è solo lo strato del vostro mondo. Non siete in grado di esercitare
un’influenza mentale sulla realtà degli altri.
Se non solo mediterete e immaginerete la vostra diapositiva ma la riporterete anche per iscritto,
l’efficacia aumenterà sensibilmente.
Con le diapositive bisogna lavorare semplicemente e assiduamente, allora i dubbi temporanei si
dissiperanno.
Proiettatevi intenzionalmente nei pensieri la festa della vita, così come ve la immaginate. Siate
pronti a vivere virtualmente nel vostro mondo inventato e a “fluttuare nelle nuvole“ in modo
mirato.
Non lasciatevi coinvolgere nel gioco che vi viene imposto. Fate il vostro gioco.
Giocate col mondo a “credo-non credo“. Create la vostra illusione per lo specchio. Ordinategli:
ora guarda qui e fai quello che ti dico io.
NOTE A MARGINE
Se in modo fermo e inflessibile continuerete a proiettare nei vostri pensieri la vostra diapositiva,
la realtà prima o poi si confermerà ad essa. Non ha altra via di scelta, questa è la sua proprietà.
Non solo voi dipendete dalla realtà, anch’essa dipende da voi. La questione sta in chi prenderà
per primo l’i niziativa.
=== PAGINA 64 ===
Parte II
LA TECNOSFERA
=== PAGINA 65 ===
I parassiti sociali
«Segodnja samyj lučšij den’
Segodnja bitva s durakami».
(Oggi è il giorno più bello, oggi è il giorno della battaglia contro gli
stupidi).
(Gruppo Mašina vremeni)1
Per comprendere il motivo per cui la gente incontra difficoltà con il
Transurfing, bisogna capire com’è strutturata la nostra società. Cominciamo
con alcuni temi non proprio piacevoli. A volte, non spesso, ricevo lettere da
persone che si sentono, evidentemente, offese o le cui aspettative sul
Transurfing non sono risultate per qualche motivo soddisfatte.
«Lei sta andando sicuramente per la strada giusta! Si sta facendo i
soldi, fintantoché il suo nome è di moda e sulla bocca di tutti!».
Ecco, detto in modo conciso e chiaro. Propongo di scrivermi lettere di
contenuto simile proprio in questo formato, perché se il messaggio fin
dall’inizio si connotasse come ostile e fosse più lungo di due-tre righe,
rimarrebbe non letto e verrebbe inviato in quello che è il suo posto, cioè nel
cestino. In questo modo il lavoro andrebbe perduto… invece così, in termini
laconici e pertinenti, la freccia raggiunge il bersaglio e io vengo sconfitto e
abbattuto.
In generale, non avrei voglia di toccare questo tema. È vero però che si
possono ignorare le provocazioni di singole marionette-pendoli, ma se
esiste un certo fenomeno non è facile far finta di niente. E il fenomento
esiste. Una delle sue manifestazioni consiste in questo: ricevo lettere di
persone sinceramente convinte che il mio lavoro non debba essere
retribuito. Per esempio:
=== PAGINA 66 ===
«Una delle cause che mi hanno indotto a leggere il Transurfing è stata
proprio l’approccio disinteressato: l’autore diffondeva liberamente il
libro senza richiedere nulla in cambio. Invece adesso il Transurfing
sembra un progetto commerciale».
Beh, innanzitutto non mi sono mai occupato della diffusione gratuita dei
miei libri. Vero è che, se a qualcuno serve il testo, glielo spedisco. In
secondo luogo, se lei è convinto che si debba lavorare gratuitamente, vada
pure a farlo. Suvvia, perché non va lei a prestar servizio volontario gratuito?
O vuole fare il furbo e scapolare?
A essere onesti, tutti, in un modo o nell’altro, produciamo qualcosa e
riceviamo per questo un compenso. Se andassi dall’autore di questa lettera a
chiedere qualcosa che egli produce, non me lo darebbe gratuitamente per
alcun motivo. Però nella sua testa si è ben radicata la convinzione che io gli
debba qualcosa. E non solo gli devo ma sono obbligato a dargli il mio
lavoro in cambio di nulla. Questa è la mentalità dei parassiti.
Lettere come queste non mi toccano, mi sbalordiscono. Guardo a queste
cose con disgusto e al contempo con la curiosità di un ricercatore. Questo
fenomeno, infatti, presenta un interesse quasi medico ed è degno di uno
studio approfondito. Esistono i parassiti del corpo, noti a tutti, ed esistono i
meno noti parassiti della coscienza. Ma ci sono anche i parassiti sociali,
che, stranamente, sono stati poco studiati come fenomeno. Siccome non
padroneggio il tema con competenza, non mi ci soffermerò molto ma mi
permetto solo di fare alcune osservazioni.
In questi casi, curiosa e stupefacente non è tanto la manifestazione della
sostanza del parassita, quanto l’indescrivibile stupidità delle sue pretese.
Ditemi un po’, come si può accusare di «tendenza viziosa al commercio» un
artista, un musicista, un compositore, uno scrittore, persino un cuoco?
Provate a lasciare il tavolo di un ristorante, entrare nelle cucine e urlare al
cuoco: «Perché sei qui a far denaro sulle nostre spalle, cane che non sei
altro?!». Oppure ai musicisti durante un concerto: «Anche voi siete qui a far
soldi a nostre spese! Voglio arte pura e gratuita!».
Ebbene, tu che parli tanto, per quale motivo sei andato al ristorante o al
concerto? Hai bisogno di ottenere qualcosa, non è così? Diversamente, se
non ne valesse la pena, non staresti a spender soldi. Pagare per il lavoro
altrui a un parassita non piace proprio per niente, non lo vorrebbe proprio
fare! Per scroccare qualcosa è sempre in prima fila, ma se non gli riesce di
=== PAGINA 67 ===
scroccare, eccolo lì pronto ad accusare per primo gli altri di tornaconto!
Proprio così si comporta il verme: mette il naso fuori dal suo buco, gira la
testa, si indigna: oh, che mercato si sono permessi di allestire! Il cuoco lo
nutre, il musicista lo diverte, ma la cosa non gli piace affatto. Certo, se tutto
fosse gratis allora sì che andrebbe bene e sarebbe giusto. Lui magari nel
frattempo sistema in bella fila i salami nel suo negozietto e guai se qualcuno
gli chiede qualcosa in omaggio! E poi, bella differenza, penserebbe: i miei
concreti salumi pregiati in cambio delle vostre menate artistiche!
Mi abbasso appositamente a questo primitivismo per spiegare cose che
sembrerebbero evidenti. Però ci sono persone che queste cose semplici non
le capiscono lo stesso.
Quelle enormi cifre che pare si faccia a sbafo un autore,
nell’immaginazione di un verme, in realtà non esistono. Sono di gran lunga
più modeste. Allo stesso tempo, il rapporto tra l’intensità che è dietro al
lavoro dello scrittore e il ritorno materiale che egli ne ha è assolutamente
sproporzionato. Chi non ha provato a occuparsene non se lo può neanche
immaginare.
Anche il Centro Transurfing (http://tsurf.ru/) non dà tregua ai vermi, non
possono accettare il fatto che qualcuno stia guadagnando soldi sulla
formazione. Ma il Centro è sorto in seguito alla domanda di formazione e
quindi a qualcuno è necessario. Ciò significa che gli insegnanti debbano
lavorare gratuitamente? La conduzione delle lezioni richiede competenze
elevate e una totale dedizione al progetto. I parassiti, credo, non sanno
quanto costi a un insegnante fare lezione in classe. È gente che non
apprezza il lavoro degli altri e che di certo non è abituata a dare molto nel
lavoro. Personalmente non ricevo alcun reddito dal Centro Transurfing,
perché non tengo alcuna lezione. Quando deciderò di fare l’insegnante,
allora percepirò una retribuzione. O forse anche in questo caso non ne avrei
il diritto?
Se proprio bisogna parlare di rapporti commerciali veri e propri, va detto
che nel commercio di per sé, non c’è nulla di male: il business è business. E
tutti si riferiscono con rispetto e attenzione ai princìpi del business, quando
si tratta di un business personale. Invece sul business creato da altri, molti
sono pronti a incollare etichette di tornaconto, frode, gioco sleale. E poi,
scusatemi, di che tipo di commercio si può parlare giudicando i miei libri
che trattano argomenti scomodi come il regime alimentare di tipo
=== PAGINA 68 ===
vegetariano crudista? È forse un tema così popolare? [In Russia; N.d.T.]. Se
parlassi di carne, allora sarebbe un altro discorso!
Comunque sia, se io perdessi la fiducia in un autore che prima leggevo e
mi piaceva, non ci penserei due volte: me lo lascerei alle spalle e me ne
andrei per altri percorsi, evitando in futuro di avvicinarmi e di toccare le
cose che lui fa. Voi invece (mi rivolgo agli autori di messaggi simili a
quello in oggetto), perché siete ancora lì a scalpitare sul posto? Potete
tranquillamente andarvene, uscire. Ho sempre detto che con me non invito
nessuno.
In realtà la maggior parte del mio lavoro non viene retribuita. Il lavoro di
corrispondenza con i lettori che si rivolgono a me con la richiesta di aiutarli
in varie situazioni esistenziali concrete porta via molto tempo e molte forze,
e qui io aiuto a titolo gratuito la gente, in misura delle mie possibilità e per
quel tanto che riesco a fare. Se io non percepissi reddito dai miei libri,
allora dovrei occuparmi di qualcos’altro per guadagnarmi da vivere, e in
questo caso non mi resterebbe il tempo per fare quello che adesso sto
facendo. E qui mi fermo.
Tutto ciò suona come un’assurdità, una cosa da selvaggi, non è vero? E
forse che le pretese dei vermi non suonano selvagge? Però anche loro sono
persone che si trovano in mezzo a noi, e che la società considera
pienamente adeguate, in grado di intendere e volere. Ma perché ha luogo
questo fenomeno?
Da noi, in Russia, dove la malattia del parassitismo sociale ha raggiunto
una forma acuta, questo fenomeno è condizionato da caratteristiche
storiche. Sia nel Medioevo che ai tempi della servitù della gleba2, nonché
durante il socialismo, la responsabilità per il pagamento di un dazio in un
modo o in un altro ricadeva sulla comunità (kolchoz), piuttosto che sui
singoli. Succedeva che alcuni lavoravano con coscienza, mentre gli altri
potevano anche permettersi di non far nulla, tanto la comunità avrebbe
pagato per tutti. Un ideale terreno fertile per la proliferazione dei parassiti!
Dopo la caduta del regime zarista, che vide il sistema burocratico
svilupparsi sino a raggiungere livelli patologici, i bolscevichi avevano
covato la speranza di distruggerlo alle radici: «Sradicheremo il morbo e
poi…». Lo distrussero ma non ne venne fuori nulla: dopo la rivoluzione la
burocrazia fiorì peggio di prima, in tutta la sua mostruosità.
=== PAGINA 69 ===
Lenin, osservando quello che stava prendendo forma dopo la rivoluzione,
fu in preda alla disperazione più viva, non sapendo cosa fare. Lo
angustiavano più di tutto non la crisi e la devastazione, non la resistenza dei
contro-rivoluzionari e nemmeno gli sciocchi e le strade da costruire, bensì
la rapida crescita del sistema burocratico che sembrava evolversi da solo,
secondo leggi proprie, e cui nessuna direttiva poteva far fronte.
Molti di noi ricordano ancora come in epoca socialista e fino al suo crollo
si portasse avanti una campagna attiva contro la burocrazia. Oggi della
burocrazia non ci si preoccupa più, si è occupati dalla lotta contro la
corruzione. E, ancora una volta, sembra che non ne possa venir fuori nulla
di buono. La storia, come si sa, non insegna niente. È ovvio che contro i
parassiti sociali, così come contro quelli del corpo, lottare non ha senso.
Quello che bisogna fare è creare un ambiente tale per cui la loro esistenza
diventerebbe impossibile.
Ma anche tenendo conto dell’eredità storica, faccio fatica a comprendere
che gli uomini civili e istruiti di oggi possano ritenere in buona fede che
qualcuno debba loro qualcosa, mentre loro non si ritengono assolutamente
obbligati a dare qualcosa in cambio. Per dirla in breve, come nel celebre
film Dersu Uzala3: «skol’ko let tajga chodi – ponimaj netu» [«quanti anni
andare in taigà, capire niente»; [N.d.T.].
E se si scopre che non ci capiamo l’un l’altro in linea di principio,
significa che siamo troppo diversi, quasi venissimo da altri pianeti, e
dunque dobbiamo tenerci opportunamente a distanza. Solo che non sempre
si riesce a ignorare la manifestazione dell’essenza di una creatura aliena,
quando essa è al di fuori del suo ambiente. Se, per esempio, si ignorano i
parassiti del corpo, essi si possono insediare da qualche parte e starsene lì
tranquillamente a gozzovigliare a spese altrui. Anche ignorare i parassiti
sociali non funziona: vai da un funzionario per avere un certificato, e lui
con una mano te lo tende e con l’altra te lo trattiene. Il Transurfing non
salva né dai primi né dai secondi. Il rimedio contro i parassiti del corpo e
della coscienza, per fortuna, è stato trovato: cibo vivo, acqua viva e aria
viva. Ma il rimedio contro i parassiti sociali dov’è? Nessuno l’ha ancora
trovato, ma lo cercheremo.
RIEPILOGO
Il sistema comincia il suo sviluppo con la formazione di un apparato burocratico.
=== PAGINA 70 ===
NOTE A MARGINE
Caro Lettore!
Com’è noto, i libri sul Transurfing sono “di libero” accesso in rete. Tuttavia, nulla si dà per
nulla. O si ottiene un falso a basso costo, come al mercato delle pulci, o si servono gli interessi
di persone casuali. Ritengo mio dovere avvertirvi: se scaricate le versioni elettroniche da risorse
illegali, non posso garantire che si tratti di testi miei. Lì ci si può inserire tutto quello che si
vuole, ed è già stato fatto. Leggere l’originale dell’editore, o raccattare le “copie usate” che sono
in giro per il web, è una questione di scelta e di responsabilità personale. Se avete bisogno del
testo, scrivetemi e ve lo manderò. Non lo nego a nessuno, se mi viene chiesto. Non ho bisogno
di una vostra ricompensa, accettatelo come un dono. Mi interessa solo una cosa: che non
circolino falsi con il marchio “Transurfing”.
=== PAGINA 71 ===
La cattura dell’attenzione
Dopo la risonanza ottenuta dal libro Apokrifičeskij Transerfing [Il
Transurfing vivo, cit.; N.d.T.] sono stato letteralmente sommerso da lettere
di lettori e richieste da vari periodici (anche esteri) relative agli articoli e
all’intervista, ragion per cui il mio tempo libero ne ha fatto le spese e questo
libro ha avuto una lunga gestazione.
D’altra parte, questo vivo interesse fa piacere ed è indizio del fatto che la
rotta “Aggiornamento Transurfing” seguita negli ultimi libri è stata scelta
correttamente e per tempo. L’idea della pulizia del corpo, del potenziamento
dell’energia e della liberazione della coscienza attraverso un regime
alimentare basato sul cibo vivo ha trovato un forte sostegno tra i lettori.
Ricevo tante lettere piene di entusiasmo e gratitudine per il Transurfing nel
suo nuovo orientamento, che pare funzionare molto più efficacemente
rispetto a quello classico.
Francamente, non contavo in un simile consenso, perché il nuovo corso
prescelto sembrava assai strano, insolito e particolarmente impopolare [in
Russia, dove il crudismo e il mangiar sano non hanno ancora largamente
attecchito; N.d.T.], almeno in un primo momento. Non solo, ma ho dovuto
contenere una fortissima pressione da parte di molti lettori convinti che io
“stia ingombrando di rifiuti inutili” l’essenza stessa della filosofia del
Transurfing. Nonostante questi ostacoli, però, la nuova filosofia non solo
sta iniziando a mettere radici, ma sta anche ispirando profondamente
(ormai) molti.
Evidentemente il tema del cibo vivo tocca le corde profonde dell’anima,
lascia intravvedere nuovi spiragli di luce alla fine del tunnel. Più avanti
cercherò di spiegare perché è così. Ma ora cominciamo da questo:
.juunzen ekulzar v ‘vobjul taksi, juunzerbzeb ‘lad v ‘saliladu I.
ogonsetuzeb, oben v aluntem, ogonnesevdop tsovch az ja alitavhS.
=== PAGINA 72 ===
Jynnesevdop ypal aS? Otc aZ. jynesevB? otK. Jasteatlob – uzjal.
Gjznnesevonvaruen, usel op ja ‘salelP
Vi siete svegliati? Chiedo venia, cari lettori. Ho usato questo metodo per
attivare la vostra attenzione. (Il frammento è stato tratto dal libro Forum
snovidenij [Il forum dei sogni; N.d.T.]). Diversamente avreste potuto non
cogliere il significato del messaggio che vorrei far giungere fino a voi.
Sapete come succede nei sogni: quando accade qualcosa di troppo
eccentrico, l’attenzione si risveglia e l’uomo si rende conto
improvvisamente che sta sognando. Ma la cosa principale non è il fatto che
lui se ne renda conto, quanto quello che a partire da questa consapevolezza
egli cessa di essere uno zombie e comincia a vedere con chiarezza e a
capire quello che sta succedendo intorno a lui.
Recentemente mi sono accorto con sorpresa di un fenomeno strano. Nelle
lettere che ricevo, la gente mi fa continuamente domande su temi esposti
dettagliatamente nei miei libri. Per esempio, nel libro viene posta una
domanda diretta cui fa immediatamente seguito una mia risposta diretta e
chiara. Certe persone, però, dopo aver letto i libri, mi scrivono
presentandomi la stessa domanda, quasi parola per parola.
All’inizio non ho prestato grande attenzione a questa circostanza,
ritenendola il frutto di una semplice disattenzione. Ma ultimamente questi
casi si stanno ripetendo con frequenza crescente, assumendo le
caratteristiche di un fenomeno generale.
Si ha l’impressione che la maggior parte dell’attenzione della persona nel
momento di leggere il libro venga catturata da qualcuno o qualcosa. Lo
stesso fenomeno succede con l’energia: se una persona è malata, quasi tutta
la sua energia è convogliata a combattere la malattia. Oppure, se una
persona si è presa in carico un peso di responsabilità maggiore alle sue
forze, la maggior parte della sua energia libera si trova bloccata, occupata
dagli obblighi che si è assunta.
Nei miei primi libri avevo scritto di come un pendolo possa catturare
l’attenzione di una persona, quando questa, irritata, ansiosa o spaventata,
finisce per cadere in uno stato di “stupor”, di torpore, si immerge a
capofitto nel suo problema, come in un sogno, e smette di vedere e di capire
quello che sta accadendo nella sua realtà. Allora, però, non descrivevo
questo fatto come un fenomeno di massa. Invece adesso noto chiaramente
una regolarità di dimensioni estese. Francamente, considero questo
=== PAGINA 73 ===
fenomeno come un segno già preoccupante, perché solo due o tre anni fa
non era così pronunciato. Per questo motivo più avanti tornerò più di una
volta sull’analisi di questa manifestazione, mentre ora riporterò alcuni altri
esempi che illustrano l’effetto della cattura dell’attenzione.
Prendiamo, a titolo d’esempio, il testo della newsletter sui parassiti
sociali1. A volte spiego perché faccio questo o quello, a volte no. In quel
testo specifico avevo chiaramente spiegato perché avevo deciso di
affrontare l’argomento. Ciononostante alcuni lettori, dopo aver letto la mia
spiegazione, mi hanno subito chiesto: «Ma perché lei fa questo?»,
specificando più avanti: «Nel mio mondo non ci sono parassiti!».
Ecco, se si assolutizzano stupidamente i princìpi del Transurfing, ci si
può immergere in un’illusione creata da se stessi e tale per cui non si riesce
nemmeno semplicemente a valutare in modo adeguato la realtà, figuriamoci
poi a controllarla.
Di questo mi preoccupo: si può sicuramente ignorare dei singoli
provocatori, ma ignorare un fenomeno sarebbe da stupidi. Un fenomeno va
quanto meno studiato da una posizione di osservatori, non ignorato alla
maniera degli struzzi che nascondono la testa sotto la sabbia. Ebbene, i
parassiti del corpo, della coscienza e gli scrocconi sociali, esistono
sicuramente nel vostro mondo e non spariscono solo perché avete dichiarato
che non ci sono.
I primi se ne stanno acquattati nel vostro corpo buoni e zitti ed è proprio
quello che gli serve per fare in modo che voi non notiate la loro presenza. I
secondi possono facilmente occupare la vostra coscienza a un livello tale
che voi non ve ne accorgete neppure. E con i terzi, comunque, in un modo o
in un altro siete costretti a incontrarvi o scontrarvi nei luoghi della
burocrazia o simili.
Quindi, ripeto, i parassiti non vanno ignorati ma come minimo osservati,
meglio se con una lente di ingrandimento. Quando li si tira fuori
dall’oscurità, dove gli è comodo brulicare, e li si espone alla luce del
giorno, cominciano subito a dimenarsi e a contorcersi, perché, per loro,
esibire il proprio aspetto sgradevole è pari alla morte. Quando il parassita
finisce sotto osservazione, “sotto la lente di ingrandimento”, come nei
romanzi di Hoffmann, tutta la sua essenza viene illuminata e non può più
occuparsi tranquillamente delle sue attività. È per questo che io sollevo
questioni di questo tipo. E ora chiedetemi di nuovo: perché faccio questo?
=== PAGINA 74 ===
Con la stessa edizione della newsletter è successa ancora un’altra storia
curiosa. Il Centro Transurfing (http://tsurf.ru/) ha dato annuncio di un
webinar [seminario online; N.d.T.] gratuito, cui si è inaspettatamente iscritto
un gran numero di persone, al punto che si è dovuto chiudere la
registrazione il giorno stesso per esuberanza di richieste. Di fatto, però, al
webinar avrebbe poi preso parte una quantità altrettanto inaspettatamente
bassa di persone. Interessato dalla causa di tale risultato (perché registrarsi
per poi non partecipare?), il Centro Transurfing ha fatto un’inchiesta sui
motivi della defezione, che si sono rivelati banali: qualcuno non aveva fatto
in tempo, qualcun altro aveva confuso i fusi orari, era entrato nel webinar
troppo presto o troppo tardi e poi non aveva tentato di riparteciparvi, altri
avevano indicato indirizzi sbagliati e non erano poi stati invitati eccetera.
Tutto ciò è indice del fatto che le persone, nella maggior parte dei casi,
dormono, agiscono letteralmente come in uno stato di torpore, non
gestiscono la propria vita e la vita con loro accade. Non è difficile supporre
che se il webinar fosse stato a pagamento, l’affluenza sarebbe stata
assicurata. Ma possibile che solo i soldi siano in grado di attivare
l’attenzione della gente? Se questa è la statistica tra i transurfer, cosa si può
dire degli altri? Ho l’impressione che l’effetto “sonnolenza” stia
velocemente prendendo vigore. Solo qualche anno fa la gente non era così
addormentata. Persino nel business, che richiede uno stato di massima
consapevolezza per il raggiungimento dei fini prefissati, si notano a volte
dei ristagni di attenzione e delle fissazioni in meccanismi stereotipati.
Ad esempio, recentemente ho ricevuto una proposta di collaborazione da
parte di un servizio di mailing commerciale. L’obiettivo era quello di
trasferire la mia utenza da Subscribe.ru su questo nuovo servizio. Tuttavia,
quando gli operatori di questo servizio hanno saputo che l’archivio degli
indirizzi su Subscribe.ru non è disponibile agli autori delle newsletter (e io
comunque non mi sarei permesso di fare un trasferimento su mia iniziativa
senza il benestare degli iscritti), mi hanno proposto di pagare per gli articoli
che avrei scritto e che loro si sarebbero occupati di diffondere.
Quest’approccio mi ha reso perplesso perché il marchio Transurfing attira
spontaneamente le persone e di conseguenza lavora sull’allargamento della
base degli iscritti al servizio, fatto che di per sé è molto più prezioso del
denaro che si può guadagnare sull’autore. Ma il discorso non è tanto questo.
Dopo che mi sono rifiutato di collaborare a pagamento, lo stesso servizio mi
ha comunicato quanto segue:
=== PAGINA 75 ===
«Pubblicheremo i suoi articoli gratuitamente a condizione che lei non
nomini i suoi prodotti». Capite come funziona il pensiero geniale dell’uomo
d’affari? Come se la filosofia del Transurfing si potesse mettere in vetrina,
in mezzo al salame e alle scarpe da ginnastica. Nei miei articoli avrei potuto
parlare di una qualsiasi cosa astratta, ma non del prodotto Transurfing!
In questo caso, evidentemente, l’attenzione era occupata da una passione
interamente assorbente: invece di avere l’intenzione di fare il primo passo
di fronte allo specchio per fare in modo che l’immagine riflessa si
muovesse incontro, si coglieva l’aspirazione ad afferrare a tutti i costi
quest’immagine riflessa e ad attrarla a sé con forza. Una psicologia
allontanatasi di poco dall’infantile: “Dammi!”. E al contempo il “terror
panico” di fronte alla possibilità, non voglia Iddio, di far pubblicità gratuita.
Questo comportamento è sintomo di un’attenzione non libera, incapace
di cogliere il senso del principio “rinunciate all’intenzione di ricevere,
sostituitela con l’intenzione di dare e otterrete ciò cui avevate rinunciato”.
Io, per esempio, da questo punto di vista mi sento assolutamente libero, e
non soffro di insonnia al pensiero che qualcuno possa guadagnare qualcosa
grazie ai miei consigli. Prego, alla salute! Se consiglio qualcosa, lo faccio
non con il fine di promuovere un certo prodotto ma semplicemente per
facilitare agli altri la ricerca di risorse affidabili. E non capisco proprio
perché tutti si preoccupino tanto del rischio di fare pubblicità gratuita.
Ancora un altro esempio dell’effetto-cattura dell’attenzione. Quando una
compagnia di amici va a fare un picnic fuori città, cosa tende a fare per
prima cosa? Apre le portiere della macchina e accende la radio a tutto
volume. Sembra una cosa strana: invece di riposare dai rumori della città e
ascoltare il silenzio del bosco e il canto degli uccelli, l’istinto è quello di
ripristinare subito l’abituale fracasso. O forse sono tutti appassionati di
musica e di notiziari?
Provate a confrontare l’uomo moderno con l’uomo che viveva mille anni
fa, quando non c’erano né giornali, né cinema, né radio, né televisione, né
internet, nè telefoni cellulari. Si tratta di persone completamente diverse! E
la differenza principale non sta nel livello di intelligenza, cultura o
istruzione. Il fatto è che l’uomo moderno soffre di dipendenza da
informazioni, non è in grado di fare a meno di un flusso esterno di
informazioni. È proprio questo flusso, generato dal sistema, a creare
l’effetto della cattura dell’attenzione.
=== PAGINA 76 ===
Potete credere di essere totalmente concentrati su quello di cui vi state
occupando in un dato momento, ma in realtà solo una piccola frazione della
vostra attenzione è attiva. La maggior parte di essa è invece collegata con
un filo invisibile alla ragnatela di informazioni del sistema, è come se fosse
già stata riservata dal flusso di gestione esterno, al pari di una cassetta di
sicurezza in banca. Un’altra parte dell’attenzione, non meno significativa, è
invece bloccata e si trova in uno stato di ibernazione. Il blocco è indotto dal
cibo sintetico, che, come qualsiasi altro prodotto chimico, provoca uno stato
alterato di coscienza di livello più o meno importante.
L’attenzione, e di conseguenza la consapevolezza, sono inoltre bloccate
dal cibo morto, cioè sottoposto a trattamento termico. Questa scoperta fu
fatta per la prima volta da Arnold Ehret, già all’inizio del secolo scorso. Ma
nemmeno Ehret poteva supporre quale sarebbe stata l’influenza sulla
coscienza del cibo sintetico.
Dunque, nella realtà di oggi si stanno manifestando due processi
paralleli: la cattura e il blocco dell’attenzione. Si tratta di fenomeni che
risultano essere parte integrante di un più complesso meccanismo di
sviluppo del Sistema-matrix.
RIEPILOGO
La gente, nella stragrande maggioranza, dorme e agisce letteralmente come nel sonno: non
controlla la propria vita e la vita accade.
Al posto dell’intenzione di fare il primo passo davanti allo specchio, per fare in modo che
l’immagine riflessa si muova incontro, le persone cercano di catturare quest’immagine riflessa e
di attirarla a sé con forza.
L’uomo moderno è informazione-dipendente e non può fare a meno di un flusso esterno di
informazione.
Il flusso di informazione, creato dal sistema, genera l’effetto della cattura dell’attenzione.
Solo una quota minima dell’attenzione è attiva. La maggior parte è occupata già dal flusso
esterno di informazione, come lo è una cassetta di sicurezza in banca.
Un’altra parte dell’attenzione, non meno consistente, è in stato di ibernazione. Il blocco è
indotto dal cibo sintetico.
NOTE A MARGINE
Il fenomeno della cattura dell’attenzione, che si osserva in questi ultimi anni, è il primo sintomo
e segno del fatto che il sistema inizia a crescere vigorosamente, come un tumore. Per l’uomo
questo non avviene senza conseguenze: le sue abilità sono bloccate, le possibilità sono
=== PAGINA 77 ===
drasticamente ridotte. Abbiamo iniziato col discutere le fondamenta del Transurfing e alcuni
problemi legati ad esse. Ora vediamo perché sorgono questi problemi.
=== PAGINA 78 ===
La coscienza tecnogena
In concomitanza con lo sviluppo della tecnica e delle tecnologie si deve
formare una corrispondente coscienza tecnogena, o coscienza dei cyborg, se
preferite. Le prime sono impossibili senza la seconda, è tutto intercorrelato.
Se ti nutri di cibo sintetico, diventi un cyborg. Se diventi un cyborg, ti nutri
di cibo sintetico. Per l’uomo questo significa una cosa sola: egli diventa una
cellula di matrix, e quest’esito non è nient’affatto fantastico.
Perché di questo non si parla apertamente e chiaramente da nessuna
parte? Perché, e ci siamo di nuovo, si inscrive in questa logica. In primo
luogo, per il sistema questo tipo di informazione è controproducente; in
secondo luogo, la consapevolezza delle persone è già fortemente bloccata,
mentre l’attenzione viene costantemente catturata e convogliata verso
aspetti secondari e di minore importanza. Che cosa si può contrapporre a
questi processi? Molti, nel loro percorso di ricerca spirituale, approdano con
speranza ad antichi insegnamenti e a pratiche esoteriche. In qualche modo
questo può rappresentare un sostegno e una fonte di ispirazione, ma non si
possono riporre particolari speranze su pratiche vecchie di mille anni,
sviluppatesi in epoche in cui le persone erano molto diverse e vivevano in
condizioni completamente differenti da quelle attuali.
Si può anche affinare la propria consapevolezza fino a raggiungere un
livello superiore tramite un processo puramente mentale, attraverso il
costante monitoraggio di se stessi, dei propri pensieri, delle proprie azioni e
della realtà circostante. Tuttavia, educare costantemente se stessi e trovarsi
perennemente in uno stato di allerta è piuttosto difficile, richiede una
disciplina da Guerriero e notevoli sforzi di volontà. Non a tutti è dato, e ben
pochi si impegnerebbero in tale approccio.
In considerazione di quanto sopra, la pratica di alimentazione naturale e
possibilmente cruda (su cui ho iniziato a scrivere già nel 2005, nel mio libro
Veršitel’ real’nosti [L’Arbitro della realtà; N.d.T.]), è la più semplice,
naturale e allo stesso tempo efficace. Essa, come minimo, sblocca
=== PAGINA 79 ===
l’attenzione. La coscienza si rischiara e si libera davvero, per non parlare
dell’aumento del tono generale, del potenziale energetico e della salute.
Sono effetti confermati da tutti coloro che hanno capito il beneficio di
questo tipo di alimentazione e l’hanno provato su di sé. È una cosa che
richiede poco, solo capire e provare.
Recentemente i notiziari hanno parlato di una ragazza sofferente di una
forma di disturbo ossessivo-compulsivo: era costretta a ripetere più volte la
stessa azione insensata, per esempio contare i suoi passi o chiudere le porte.
Si tratta di un grado estremo di cattura dell’attenzione da parte dei parassiti
della coscienza. I medici la farciscono di psicofarmaci, ma invano. Questo
tipo di “cure” serve solo a una cosa: trasformare la ragazza in un vegetale.
Aiutarla veramente, invece, è molto semplice: basterebbe cambiare la sua
dieta e proporle verdure fresche e soprattutto vegetali verdi in foglia. I
parassiti delle sua coscienza se ne andrebbero da soli, senza alcuna
necessità di psicofarmaci, né di psicoterapeuti. Purtroppo, con questi rimedi
non posso aiutarla, perché non mi ascolterebbero. I dottori non capiscono
neanche quello che fanno, perché anche la loro attenzione è catturata da
fattori esterni. E questa situazione mette tristezza.
* * *
Il cielo fu oscurato dalla caligine della tempesta. Essa faceva volteggiare
i vortici di neve, piangeva come un animale e ululava come un bambino.
Non ho capito: la caligine o la tempesta? Vabbè, non importa. Gli animali e
i bambini si infuriarono e gettarono sulla caligine delle fiaccole
incandescenti. Dio, benedici gli animali e i bambini.
Chiedo ancora un briciolo della vostra attenzione, e ora parlo sul serio. Il
fenomeno della cattura dell’attenzione è piuttosto grave, per non dire
preoccupante. Ricordate come gli scrittori di fantascienza ci spaventavano
con gli scenari di invasione della Terra da parte degli alieni? Può essere
però che il pericolo (come succede spesso) provenga da una direzione
completamente diversa, inaspettata. Si sa sin dai tempi antichi che tutto ciò
che entra direttamente nell’uomo forma il suo corpo fisico, la sua coscienza
e, di conseguenza, la sua realtà individuale. Dopo migliaia di anni, però,
questo principio fondamentale si è trasformato in uno stereotipo così trito e
ritrito da passare inosservato. Le persone se ne sono collettivamente
dimenticate e si sono messe a ricercare nuovi segreti per migliorare la vita.
=== PAGINA 80 ===
Non è forse strano che la maggior parte della gente non si chieda
nemmeno cosa, come e perché mangi: mangia e basta. Il massimo di cui si
preoccupa è che sia qualcosa di gustoso o almeno pratico. Ovviamente il
livello di consapevolezza in questo discorso è diverso per tutti. Per esempio,
immaginatevi una vecchietta che, per pura praticità, fa le scorte di pasta,
farina bianca, farina integrale, margarina, olio raffinato, zucchero. Si tratta
di ingredienti già di per sé inutili, che producono dei piatti finali ancor
peggiori, cibo per torturati, malati, quelli che molti diventano dopo 40 anni,
se non prima. Questo è un grado massimamente basso di consapevolezza:
mangiare semplicemente quello che è commestibile. E la magra pensione
qui non c’entra niente, perché con gli stessi soldi la vecchietta avrebbe
potuto comprare molti più prodotti naturali.
Nella giovane casalinga che alla televisione guarda i programmi “di
avanguardia” sulla corretta alimentazione, il grado di consapevolezza è più
alto, ella già riflette su quello che mangia e mette in tavola alla famiglia.
Tuttavia, molto di quello che viene reclamizzato dai mass media, in un
modo o nell’altro, rappresenta gli interessi dei grossi produttori, ai quali,
ovviamente, non interessa tanto la salute della nazione quanto qualcos’altro,
sebbene ogni pubblicità parli di “prodotti sani e naturali”.
Prendiamo ad esempio uno dei prodotti più diffusi, la farina bianca. La
consapevolezza della giovane casalinga non arriva a comprendere che la
farina bianca (e i prodotti suoi derivati) è un prodotto sintetico, una
gastronomia portata all’assurdo. La parte più preziosa del grano è contenuta
nel germe e nell’involucro. La farina bianca di prima qualità si ottiene da un
processo di raffinazione che elimina il germe e l’involucro, cioè la parte più
utile del chicco di grano, e lascia solo la parte morta, costituita per lo più da
amido e prevista dalla natura come riserva, una sorta di botte di grasso per il
germe. Nutrirsi di prodotti di farina bianca di prima qualità è come
comprare in negozio dell’amido e mangiarselo col cucchiaio per pranzo.
Del resto, non vale la pena di nutrire illusioni nemmeno verso il pane
nero di segale. La gente non sa che la farina è un prodotto altamente
deperibile. I tocoferoli (la vitamina E), le vitamine del gruppo B e altre
sostanze nutrienti, a contatto con l’aria si ossidano molto rapidamente. La
farina appena macinata perde rapidamente il suo aspetto commerciale, la
consistenza necessaria, l’umidità e le altre proprietà necessarie per il suo
uso nelle ricette. È ovvio che queste condizioni non sono vantaggiose né per
i produttori né per i commercianti. Al fine di renderla un prodotto usabile,
=== PAGINA 81 ===
la farina viene sottoposta a un serio trattamento chimico. Ma questo, lo
ripeto, lo sanno in pochi.
I cibi derivati dalla farina sintetica vengono prodotti sulla base dei lieviti
termofili. Si tratta di una pratica che si è ampiamente diffusa in tempi
recenti, negli anni della seconda guerra mondiale. Il lievito è più pratico dei
fermenti naturali. Si aggiunge direttamente alla pasta e questa cresce. Ma
che cos’è il lievito? Di fatto è una colonia di funghi, che hanno una vitalità
paragonabile alla vitalità dei parassiti più pericolosi: non li uccidono
neanche le alte temperature, da qui il loro nome, termofili.
E adesso immaginatevi che nel vostro organismo si è instaurato un essere
alieno, un fungo, che risistema il vostro ambiente interno così come gli fa
comodo. Per il momento si sa solo che i lieviti inibiscono la microflora
simbiotica (e qui si spiega la popolarità, oggi senza precedenti, dei vari tipi
di yogurt – di nuovo, sintetico! –, che teoricamente “ripristinerebbe” questa
flora danneggiata). Sulle altre alterazioni degenerative si può giudicare solo
sulla base del numero di morti per nuove malattie, e dei ricavi delle aziende
farmaceutiche, poiché mancano studi specifici (non è redditizio rivelare la
verità).
Cosa può fare una giovane casalinga trovandosi circondata ovunque da
cibo morto sintetico?
Immaginate ora un’altra scena. Nella vostra cucina campeggia una
meraviglia della tecnica, il mulino elettrico (può anche darsi che molti non
sappiano dell’esistenza di una tale meraviglia). Questo significa che in
qualsiasi momento potete macinarvi il grano da soli e preparare tutto quello
che vi piace, dal pane alla pasticceria raffinata, con la sicurezza di star
utilizzando una farina senza sostanze né additivi chimici e ricca delle sue
sostanze benefiche. Vedrete allora il vero colore della farina, che non
risulterà bianca, come l’amido, ma marrone, e arricchita dai preziosi
frammenti dell’involucro e del germe di grano. Questa è l’autentica farina,
quella che usavano i nostri antenati e che voi non avete mai visto.
In realtà, preparare un fermento naturale e cuocere il proprio pane non è
affatto difficile, non più difficile che fare dei banali biscotti. Se poi vorrete
ottenere un prodotto che faccia bene alla salute, dovrete prima far
germinare il grano e poi essiccarlo, e anche quest’operazione non è così
difficile. Il grano ecologico si può comprare senza problema (almeno, per il
momento) nei negozi specializzati, od ordinarlo via internet. Sempre in
internet si possono trovare tante ricette e gli indirizzi per acquistare il
=== PAGINA 82 ===
mulino elettrico. Quest’apparecchio diventerà il vostro preferito, quando
capirete qual è la sua meraviglia e quanto vi libera dalla ghenga numerosa e
insaziabile dei produttori di cibi sintetici. Ma per questo occorre che la
Consapevolezza della giovane casalinga si sia elevata di almeno un gradino,
capite?
P.S.: ops, a quanto pare ho di nuovo fatto pubblicità di qualcosa. Ma
questa volta, a bella posta, non indicherò alcun indirizzo utile per l’acquisto
del mulino elettrico. Chi vuole, lo potrà trovare nel libro Apokrifičeskij
Transerfing [contenuto ne Il Transurfing vivo, cit.; N.d.T.] o in internet. Ma
se a qualcuno serve proprio tanto e subito, mi potrà scrivere e io glielo
spedirò. In gran segreto.
RIEPILOGO
Se ti nutri di cibi sintetici, diventi un cyborg. Quando diventi un cyborg ti nutri di cibi sintetici.
Il sistema convoglia sempre l’attenzione del singolo in direzione di cose secondarie e
inconsistenti.
Tutto quello che entra nell’uomo direttamente, forma il suo corpo fisico, la sua coscienza e di
conseguenza anche la sua realtà.
La maggior parte delle persone non si chiede nemmeno che cibo mangia, come e perché lo
mangia. Mangia e basta.
Nutrirsi con alimenti naturali e possibilmente vivi come minimo sblocca l’attenzione. La
coscienza diventa chiara e libera, per non parlare poi dell’aumento del tono generale, del
potenziale energetico e della salute.
NOTE A MARGINE
Guardatevi intorno: persone sonnolente, impotenti, malate comprano da mangiare nelle catene
dei supermercati, perdono tempo nei meandri degli uffici sanitari locali, prestano cieco ascolto
ai messaggi pubblicitari… L’umanità ha raggiunto un livello di idiozia tale da indurla ad
autodistruggersi, a rovinare se stessa, non a causa dell’ambiente, ma direttamente, attraverso il
cibo. Una stupidità difficile da aspettarsi da esseri che si ritengono ragionevoli.
=== PAGINA 83 ===
L’artefatto d’intenzione
Vi propongo una tecnica potente, e tra l’altro antica, che nel contesto
attuale di cattura e blocco dell’attenzione risulta essere assai utile.
Innanzitutto vi serve un certo attributo, che può essere un giocattolino, un
souvenir, un talismano, un guanto… un qualsiasi oggettino che vi ispiri
simpatia. Potrebbe anche essere il regalo di qualcuno o una cosa acquistata
o fatta da voi, o trovata per caso e raccolta dopo aver conquistato la vostra
attenzione.
La tecnica si riduce a un semplice rito “pagano”, da eseguire al mattino e
alla sera. Dovete prendere in mano l’oggettino e dirgli: «Buongiorno (buona
notte), mio caro. Ti voglio tanto bene e avrò cura di te, ma tu dovrai
aiutarmi a realizzare il mio desiderio». Dopodiché dovrete pronunciare la
vostra dichiarazione di intenzione riguardante ciò che volete raggiungere.
Per esempio:
«Il mio mondo mi ama, il mio mondo si preoccupa di me, incontro la
mia anima gemella (o sarà la mia anima gemella a trovarmi, come
preferite), mi offrono un ottimo lavoro, realizzo brillantemente il mio
progetto, mi si offre l’opportunità di avere una casa mia, trovo il mio
fine, la mia attività è al massimo…» e così via, nominando ciò che più
desiderate.
Un desiderio per ogni giocattolo. Se avete più di un desiderio, dovrete
procurarvi oggettini diversi e “sussurrare” a ognuno la vostra dichiarazione.
Quest’ultima dovrà essere espressa in modo sintetico, chiaro e preciso, in
forma affermativa e al presente e non come preghiera o richiesta. Essa
infatti verbalizza un’intenzione, e non deve contenere né condizioni né
spiegazioni. Nel pronunciare la dichiarazione dovrete non desiderare, ma
essere intenzionati. Siete intenzionati di fare e fate. Siete intenzionati di
ricevere e ricevete. Se la dichiarazione viene formulata in modo corretto, vi
=== PAGINA 84 ===
sentirete invasi da un senso di sicurezza, di certezza di ottenere quello che
avete chiesto.
Nonostante l’apparente semplicità e innocenza (o addirittura ingenuità), il
gioco è piuttosto serio. Ora vi spiegherò come e perché funziona. Il suo
meccanismo è basato su due funzioni: la prima, ovviamente, è il gancio
dell’intenzione. Nella realtà di oggi le persone sono fortemente influenzate
dall’effetto della cattura dell’attenzione, ragion per cui fissare l’intenzione
sul fine diventa sempre più difficile. Potete osservarvi da soli nel vostro
quotidiano e vedere quante sono le buone intenzioni che rinviate a un dopo,
quanto spesso insorgono questioni urgenti e fattori di distrazione che vi
impediscono di soffermarvi un minuto e concentrarvi sui vostri fini.
Questo rituale, da inglobare nel vostro regime orario obbligatorio,
funziona invece come un “lazo”, obbligandovi a focalizzare la vostra
attenzione su ciò su cui dovete assolutamente e sistematicamente fermarvi
se volete ottenere dei risultati.
La seconda funzione non è così evidente, poiché giace nella sfera della
metafisica ed è intangibile. Alla pari del mondo fisico, esiste un mondo
altrettanto obiettivo ma invisibile, popolato da essenze sottili, reali come
siamo noi. Questo mondo viene da noi percepito solo indirettamente, sotto
forma di fenomeni paranormali. Del resto, analogamente, le essenze del
mondo sottile percepiscono la nostra presenza solo in forma di riflessi,
proiezioni fantasma di un’altra dimensione.
Immaginate che, durante degli scavi archeologici, nello strato antico di
migliaia di anni scoprite un oggetto chiaramente innaturale, forse anche di
origine extraterrestre. Davanti a questo reperto vi sentite letteralmente
paralizzati, presi da un fremito che si può definire estatico, perché il termine
“sorpresa” non è adatto, tanto è irreale ciò che vedete.
Un simile oggetto si chiama artefatto. Nell’enciclopedia gli viene data la
definizione seguente: «Processo, oggetto, proprietà di un oggetto o di un
processo, la cui comparsa per cause naturali nelle condizioni osservate è
impossibile o altamente improbabile. È un segno di interferenza deliberata
nel processo osservato, o di presenza di alcuni fattori trascurati».
Ebbene, allo stesso modo, un oggetto illuminato dall’intenzione si
presenta alle essenze sottili come un artefatto, suscitando in loro una forte
curiosità. Il mondo degli altri oggetti materiali che ci circondano per queste
entità rimane invisibile. Noi, di regola, non attribuiamo importanza alle
cose, non le investiamo di intenzione, ma le usiamo solo meccanicamente
=== PAGINA 85 ===
come utensili o accessori per la casa. L’unico anello universale che collega i
nostri mondi è l’intenzione e l’amore.
Se si investe un oggetto materiale di intenzione, esso, da pezzo di materia
senza vita, si trasforma in oggetto di Forza, che nel mondo sottile diventa
già visibile. Per le entità sottili esso appare come un artefatto di intenzione
recante in sé il segno di un intervento mirato proveniente da una qualche
realtà parallela. Inoltre, se in esso viene riposto amore, l’artefatto comincia
a brillare e ad attirare le entità sottili, come il nettare attira le farfalle.
Queste entità indipendenti (non pendoli) sono tutte diverse, grandi e
piccole, più o meno sviluppate. Non hanno un accesso diretto al nostro
mondo, ma ne sono molto interessate, e se si presenta l’occasione, entrano
volentieri in contatto. Nei miei libri precedenti ho già scritto che ognuno di
noi è in grado di creare delle entità-fantasma, che può mantenere in vita con
la forza dell’energia mentale.
Vi potrebbe anche accadere di attrarre e domare un’entità già matura, che
diventerà il vostro alleato. L’artefatto d’intenzione, il vostro giocattolino, è
un anello di congiunzione, una sorta di filo telefonico tra voi e il vostro
alleato. Non importa in quale forma avverrà la vostra “comunicazione”:
funzioneranno le regole che fisserete voi. Vi è solo richiesta un’attenzione
più o meno costante e sistematica, e un rifornimento di energia d’intenzione
e di amore. Un piccolo rituale mattutino e serale sarà più che sufficiente.
Dunque, quando portate a compimento il rituale con il vostro giocattolo,
su di esso, come una farfalla su un fiore, si posa l’entità sottile,
crogiolandosi ai caldi raggi del vostro amore e prestando ascolto con
interesse alla vostra intenzione. E non è nemmeno importante se l’essenza
capisce o meno quello che volete comunicarle. Essa si metterà ad ascoltare
come si ascolta una storia o una canzone, e poi volerà via, portando
ovunque, come un’eco, le parole: «Il mio mondo mi ama! Il mio mondo si
preoccupa di me! Col mio sogno, ci incontreremo presto!». Questa eco altro
non è che quell’additivo importante che migliorerà significativamente la
vostra intenzione.
RIEPILOGO
Se un oggetto materiale viene investito di intenzione, esso, da pezzo di materia senza vita, si
trasforma in un oggetto di Forza, che nel mondo sottile già diventa visibile.
=== PAGINA 86 ===
L’artefatto d’intenzione è un anello di collegamento, una sorta di filo telefonico tra voi e il
vostro alleato.
La dichiarazione dev’essere formulata in modo conciso, chiaro e preciso, in forma affermativa,
al presente o in un tempo continuato e non come richiesta o preghiera, ma come intenzione,
senza condizioni né spiegazioni.
Se la dichiarazione è formulata correttamente, verrete invasi da una sensazione caratteristica di
sicurezza, di certezza di sapere che otterrete il vostro, ciò che avete desiderato.
Questo rituale fissa l’attenzione sul fine.
NOTE A MARGINE
I miei libri, e soprattutto questo, sono delle entità assolutamente indipendenti, delle personalità
autonome. E queste personalità sono più forti di me. Esse si scrivono da sole, non sono io a
farlo. E si scrivono così come vogliono loro, e non come io vorrei. E poi, quasi per beffa,
cominciano a comandare. I redattori della casa editrice mi hanno raccontato che, quando arriva
un mio libro, esso comincia a riorganizzare il loro orario a suo piacimento, come se fosse un
capo.
Negli ultimi sei mesi di lavoro su questo libro mi trovavo in uno stato che mi faceva dire:
«Ecco, siamo alla fine». E invece no. Sopraggiungeva qualche nuova Forza che avanzava ancora
delle questioni, costringendo a lavorarci su. Questo libro è esso stesso un oggetto di Forza, un
artefatto di Forza, ne sono assolutamente sicuro. Mi ritengo un esecutore mediocre ma il libro
non mi dava tregua, mi prendeva sempre per la collottola e mi faceva lavorare fino a che non
arrivava a spremermi fuori tutto quello che gli serviva.
=== PAGINA 87 ===
Un segreto spaventoso
Il capitolo L’artefatto d’intenzione era stato pubblicato come newsletter.
Qui rispondo ad alcune domande, continuando il tema della cattura
dell’intenzione.
«La tecnica che lei ha descritto non si differenzia in nulla dai rituali
sciamanici. Lei non è mai stato in grado di dire qualcosa di nuovo, né
prima, né adesso».
Ma quando mai ho affermato di rivelare qualcosa di nuovo? Mi scusi, ma
forse è il contrario. Ho sempre chiamato il Transurfing una conoscenza
antica, che, tra l’altro, è nota a molti e senza tanti libri, giacché molti di noi
sono anime antiche.
Ma lei non ha ancora capito che tutti scrivono della stessa cosa, a
cominciare dagli antichi Veda per finire con Elena Petrovna Blavatskaja?
Degli autori contemporanei non parlo nemmeno. Nel nostro mondo non c’è
nulla di nuovo, perché questo mondo è già abbastanza vecchio.
Le svelerò un segreto spaventoso, ma non lo dica a nessuno! Non si tratta
del nuovo che l’uno o l’altro autore può rivelare a lei personalmente, ma del
nuovo che lei stessa è in grado di scoprire per sé leggendo autori diversi.
Lei può affrontare con lo stesso successo un serio trattato filosofico o una
storia di poche pretese, perché il risultato, fondamentalmente, dipende non
dalla fonte di informazione esterna ma da quali pensieri le volteggiano in
testa mentre sta leggendo quelle pagine.
La domanda doveva essere formulata in modo diverso: «Nel leggere il
suo testo, non ho scoperto nulla di nuovo». E, più avanti, una serie di
precisazioni:
1. “Nuovo in senso generale o nuovo per me?”. Lei si renderà conto che si
tratta di cose completamente diverse.
=== PAGINA 88 ===
2. “Perché non ho scoperto nulla di nuovo?”. Di chi è la colpa, mia o
dell’autore?
3. “A cosa stavo pensando nel momento in cui leggevo il testo?”. Forse al
fatto che lei è molto intelligente e sa tutto?
4. «Come funzionava il mio intelletto mentre leggevo il testo?».
Quest’ultima precisazione è assai significativa. Abbiamo già discusso sul
fatto che l’uomo medio moderno è più consumatore che creatore di
informazione. Nel nostro mondo sono poche le persone coinvolte nel
processo di creazione di informazione, meno dell’1% della popolazione.
Tutte le altre consumano solamente. E anche coloro che creano risultano a
loro volta dei consumatori. In che senso?
Provate a immaginare questa scena, un po’ esagerata. Al cinema è seduto
un organismo cibernetico (supponiamo che si sia già imparato a farli) in
grado di eseguire due semplicissime funzioni: inghiottire popcorn e far
lampeggiare le sue lucine in risposta agli effetti esterni visivi e uditivi.
Quando il cyborg guarda semplicemente il film, senza pensare a nulla, e
mastica il popcorn, nel suo organismo si svolgono due processi.
Primo processo: il popcorn entra attraverso un orifizio e si muove in
direzione di un altro, venendo al contempo sottoposto ad alcune
metamorfosi digestive.
Secondo processo: allo stesso modo, negli orifizi adiacenti entrano le
informazioni, che fanno girare di conseguenza qualche ingranaggio
(registrando una reazione di entusiasmo del tipo “Wow! Pazzesco!”) e
lampeggiare le lucine esterne.
I processi sembrerebbero diversi, ma la sostanza è la medesima: sia il
popcorn che le informazioni entrano ed escono, semplicemente, senza
generare alcun cambiamento e tanto meno ispirare creazioni e
illuminazioni.
Non voglio affatto dire che guardare film e leggere libri solo per
divertimento non abbia senso. Tutto ha un senso, se viene fatto
consapevolmente. Ma se gli ingranaggi sono impostati solo sul consumo di
informazione, espellere dal proprio orifizio di uscita delle conclusioni
critiche, del tipo “non è nuovo, è poco interessante, non è degno della mia
persona” è come minimo anti-estetico.
Se una persona, dopo aver letto un libro, dichiara di non avervi trovato
nulla di nuovo, siamo in grado di ritenere con assoluta certezza che si tratti
=== PAGINA 89 ===
di un consumatore primitivo. E non di un creatore e certamente non di un
artefice. Perché imparare qualcosa di nuovo dalle parole di altre persone
non è né un conseguimento, né una creazione. Conseguire e creare avviene
quando, sfogliando vecchie pagine, si fanno nuove scoperte da soli. In
questo caso ogni desiderio di criticare, al pari di lasciare un segno su un
palo, scomparirebbe completamente, perché l’intenzione sarebbe occupata
da tutt’altro e la mente funzionerebbe a un regime completamente diverso.
Ora chiariamo un po’ cosa c’è di nuovo nella tecnica “l’artefatto
d’intenzione”. In effetti, una tecnica simile veniva e viene utilizzata dai
pagani, dai maghi, così come dai bambini. Ma, nonostante l’apparente
somiglianza, queste tecniche, in sostanza, sono diverse.
In breve, le differenze sono le seguenti. I maghi ripongono nei loro
artefatti l’intenzione, trasformandoli in amuleti, talismani e in altri oggetti
di Forza. L’intenzione funziona in modo piuttosto efficace. Nei pagani non
si tratta più di intenzione, ma di richiesta, supplica, fede, speranza, culto e
paura. È ovvio che una tecnica basata sulla fede mista a reverenza è molto
più debole. I bambini non hanno né fede, né intenzione, ma hanno amore.
Essi semplicemente amano i loro animaletti senza chiedere nulla in cambio
e senza dar loro troppa importanza.
Nella tecnica “l’artefatto dell’intenzione” viene usata una doppia forza,
quella dell’intenzione e quella dell’amore.
Credo che non servano ulteriori spiegazioni. Si tratta solo di capire
quanto volete e quanto amore siete in grado di investire in un oggettino.
Ovviamente l’amore sarebbe indirizzato non all’oggettino stesso ma
all’essenza che vi sta dietro. E non è sentimentalismo, come può sembrare,
ma una sorta di “amore di calcolo”, poiché, in un modo o nell’altro,
confidate nell’aiuto da parte dell’essenza cui vi rivolgete per il tramite del
giocattolino. Pur non trattandosi di un amore veramente “puro”, anche
questo possiede una forza sufficiente. Di solito cominciamo ad amare le
persone di cui ci occupiamo, e anche voi, dandogli un’attenzione
particolare, vi occupereste del vostro giocattolino. E poi, come non amarlo,
se è così tenero, sempre pronto ad ascoltare le mie favole e le mie
canzoncine, sempre pronto ad aiutarmi senza voler nulla tranne qualche
goccia di attenzione.
Tuttavia, ripeto, questa tecnica non è adatta a tutti, dipende dalla
mentalità e dal carattere di ciascuno. Se essa non si inscrive nella sfera del
=== PAGINA 90 ===
vostro benessere, non preoccupatevi, consideratelo una cosa normale e
provate altre tecniche.
«Se l’artefatto dopo un po’ di tempo realizza la mia intenzione, devo
lasciarlo e cercarmene un altro per sostenere un altro nuovo fine? In
altre parole, è multiuso?».
Forse che l’eco è “monouso”? Forse che il lettore di musica serve per un
solo disco? Ovviamente una stessa essenza potrà all’inizio trasmettere
un’intenzione e poi passare a un’altra, perché funziona come un’eco, o
meglio, come una lucciola che svolazza per il mondo sottile irradiando la
dichiarazione della vostra intenzione come un programma, un segnale radio.
Quello che vi viene richiesto è solo precisione e consequenzialità, per non
confondere né l’essenza, né voi stessi.
«Cosa fare con l’oggetto di Forza, con l’Alleato, quando il fine è stato
raggiunto? Smettere di prestargli attenzione e dargli amore? Se fosse
così sarebbe difficile, perché l’oggettino diventa caro come un figlio,
tanto più se è stato trovato e non creato».
Quando il programma è stato completato, passate a un altro con lo stesso
oggetto di Forza. Per il resto, capirete da soli. Siamo responsabili di coloro
che addomestichiamo. Per esempio, se il vostro animale domestico non è
più “stimolante”, decidere cosa farne ricade sulla vostra coscienza. Certo, le
essenze del mondo sottile non si manifestano in modo così chiaro come gli
abitanti del mondo materiale. È difficile dire cosa può succedere a
un’essenza dopo che la si è lasciata. Essa può spegnersi, svanire, oppure
può iniziare a vivere una sua vita. Non sono stati condotti studi su
quest’aspetto. Però, anche le persone si lasciano e cominciano a vivere una
loro vita. Tutto può succedere. Comunque sia, la decisione spetta solo a voi.
Consiglio unicamente di non farsi troppi alleati, per non avere in futuro
troppi oneri.
RIEPILOGO
Le conoscenze che si possono ricavare da un libro, dipendono fondamentalmente non dal suo
contenuto, ma da quello che il lettore stesso è in grado di scoprire per sé, nel libro.
=== PAGINA 91 ===
Imparare qualcosa di nuovo dalle parole dette da altri non è né un conseguimento, né una
creazione. Il conseguimento e la creazione avvengono quando, sfogliando vecchie pagine, fate
nuove scoperte da soli.
NOTE A MARGINE
L’oggetto di Forza per questo libro è il quadro riprodotto in copertina. L’autrice è un’artista di
Londra, ARINA (Arina Gordienko). È stata Arina stessa a propormi di creare un bel vestito per
il mio libro, e di questo le sono molto grato. Il suo quadro non è semplicemente bello. Potete
forse notare che la Sacerdotessa in esso raffigurata è la perfezione stessa. È viva, mentre il cubo
del sistema è morto e inquietante. È fuor di dubbio che il quadro porti il marchio della Forza. Si
può fare la conoscenza dell’arte di Arina nel suo sito http://www.arina-art.com/.
=== PAGINA 92 ===
Freddo e fame1
Mi arrivano spesso lettere contenenti domande di questo tipo:
«Dove trovare cibo vivo in inverno? Non so proprio cosa fare!».
Sì. Freddo e fame. Freddo perché si ha fame e fame perché si ha freddo.
Non c’è un filo d’erba, bisogna cercare il cibo sotto il manto di neve.
Mentre scrivevo queste righe era pieno inverno, ma il tempo aveva
inaspettatamente fatto un inchino ed era venuta a fare un salto da noi la
primavera. I germogli di tulipani e di tarassaco avevano fatto capolino,
pensando che l’inverno fosse già alle spalle. Ma invano avevano avuto
questo pensiero. Era successo così che, senza volerlo, ero stato io a
spaventare l’inverno. O forse non l’avevo proprio spaventato, ma confuso,
insomma non lo so. Solo che è davvero successa una cosa strana.
Quest’inverno da noi è caduta tanta neve, fatto tutt’altro che tipico per la
zona in cui vivo. In casa non avevo nemmeno gli sci, perché la neve di
solito da noi è poca e non rimane a lungo. Invece quest’inverno, fin
dall’inizio di dicembre, dovevo ogni mattina prendere in mano la pala e
spalare. Alla fine mi sono stancato, così ho preso una decisione: basta,
adesso vado a comprarmi gli sci. La mia famiglia ha accolto l’idea con
grande scetticismo, ma io sono stato irremovibile. Il problema stava anche
nel fatto che nella nostra zona nessuno scia2, ragion per cui non si trovano
sci nei negozi sportivi. Io, però, ero già sul piede di guerra contro l’inverno
e non avevo dubbi circa il fatto che avrei trovato gli sci che mi servivano. O
il Transurfing non avrebbe funzionato?!?
Iniziai la mia ricerca con una grave violazione dei princìpi stessi del
Transurfing (ricadute di questo tipo mi succedono spesso, dato che la
maggior parte della mia vita si è svolta all’insegna dell’anti-Transurfing).
Ragionavo in questo modo: nel negozio vicino, a fianco di casa, sci non ce
ne dovrebbero essere, perché non è possibile (ammesso che sia possibile la
=== PAGINA 93 ===
loro presenza nella nostra città). La ricerca degli sci dovrà essere
necessariamente lunga e difficile, e a trovarli sarà solo colui che è più
intelligente di tutti gli altri, colui che sa che gli sci lo potranno aspettare
solo nel negozio specializzato più lontano. Ed essi spetteranno solo a colui
che avrà superato ogni difficoltà e privazione sulle strade innevate, a colui
che avrà bevuto l’amaro calice della delusione derivante da una ricerca
infruttuosa.
Così fu (del resto, l’avevo ordinato io). Dopo che la mia faticosa
escursione per tutta la città non fu coronata da alcun successo, entrai
senz’alcuna speranza nel negozietto vicino a casa, dove gli sci mi stavano
aspettando, belli e pronti, riservati apposta per me.
Portai gli sci a casa e li piazzai in bella vista, come spaventapasseri.
Il giorno successivo piovve e la neve cominciò a sciogliersi. Tutto è
successo due settimane fa, e la pioggia continua da allora. Non abbiamo
visto nemmeno il “gelo del battesimo” [kreščenskie morozy...]3. Per questo i
vegetali più inquieti si sono immaginati che la primavera fosse arrivata e
hanno pensato di svegliarsi sul serio.
Ora, però, ho un altro problema. Penso… e adesso cosa faccio? O
nascondo velocemente gli sci nello sgabuzzino, così l’inverno ritorna e
ricopre di neve questi sciocchi vegetali, oppure aspetto l’inverno al varco e
non appena si avvicina corro a comprarmi i pattini da ghiaccio. E magari il
bastone da hockey, visto che non ce l’ho. A dire il vero sono tante le cose
con cui ci si potrebbe equipaggiare. Mah, ci devo pensare, ancora non so.
Chi vivrà, vedrà.
Qualcosa di simile mi era accaduto anche prima, a Hong Kong, per
esempio, dove sono stato invitato alla presentazione dei miei libri. Sapevo
che sarei andato là nella stagione delle piogge e per questo mi ero
equipaggiato di un ampio ombrello. In tutti i giorni in cui mi trovavo lì,
però, non ci fu pioggia. I nostri amici di Hong Kong si chiedevano, stupiti:
«Ma cosa sta succedendo? Non piove perché c’è Zeland con noi?». «No»
risposi, «perché c’è il mio ombrello».
Ma ritorniamo ora alla ricerca del cibo. Di fatto, se non avete idea di cosa
mangiare in inverno, per voi non è ancora venuto il momento di passare a
un’alimentazione viva al 100%. Non siete ancora in tema. Dovrete solo
interessarvi di più di cibo vivo e di tutto ciò che ad esso è connesso. In
=== PAGINA 94 ===
internet e nei libri potete trovare molte informazioni scritte da persone che
hanno già maturato una preziosa esperienza in questo campo.
Non consiglio solo di credere a tutto quello che si dice sul cibo alla
televisione, in particolare sul cibo vivo. Di questo amano discutere, di
regola, proprio quelle persone che non ne hanno esperienza alcuna. I mass
media più importanti, sempre, in un modo o nell’altro, lavorano a vantaggio
di grandi produttori e commercianti. Quando si rivela una qualche “dura
verità sul cibo”, chiedetevi: per chi è vantaggioso questo programma
televisivo?
Se si scende in mezzo al pubblico, si può vedere che spettacolo divertente
viene messo in scena: se per questa “dura verità” soffrono i produttori,
allora vince la medicina, se vengono compromessi gli interessi
dell’industria cosmetica, crescono in classifica i prodotti farmaceutici, se in
un certo momento vengono pubblicamente battuti alcuni commercianti, allo
stesso tempo ne trionfano degli altri, e così via, in combinazioni diverse. È
in atto una battaglia senza fine tra grandi pendoli, una battaglia intesa a
conquistare noi, acquirenti e consumatori. È nostro compito non inserirci in
questa battaglia e non inghiottire l’esca, ma osservare da lontano, come si
guarda uno spettacolo circense, rendendosi conto che si tratta di un circo.
Se non sapete che cosa mangiare o di cosa nutrirvi senza violare alcuna
regola, fate una cosa semplice: permettetevi di violare la regola.
In questo caso sarebbe saggio farsi guidare dai seguenti princìpi:
1. Se non siete pienamente certi di voler e poter mangiare solo ed
esclusivamente cibi vegetali freschi e vivi, vi conviene fissarvi dei limiti
flessibili, per esempio nutrirvi di cibi prevalentemente vivi,
concedendovi delle eccezioni in questa fase.
2. Se fate delle eccezioni, conviene dare la preferenza a quei prodotti che
contengono veramente qualcosa di utile e prezioso, e non sono
semplicemente commestibili.
3. Utile e prezioso si può considerare quel cibo che, essendo caratterizzato
da un alto contenuto nutritivo, è in grado di depurare l’organismo, non
di intasarlo.
4. Agire non in base al principio della rinuncia, ma in base a quello della
sostituzione di alcuni prodotti con altri, più benefici.
5. E non dimenticarsi del principio fondamentale: il passaggio a
un’alimentazione vegetariana viva dev’essere graduale, deve
=== PAGINA 95 ===
corrispondere al proprio grado di maturazione e non essere il prezzo di
sforzi di volontà o allenamenti emotivi.
Il terzo principio necessita di un commento. I prodotti atti più a depurare
che a intasare l’organismo ci sono, a dire il vero, anche nel cibo morto. Si
tratta, innanzitutto, di germogli di cereali e leguminose. Crudi, essi
manifestano le loro qualità al massimo, ma anche cotti fanno bene.
Ad esempio, i germogli di fagioli mung e di ceci purificano l’organismo
a tutti i livelli, dalle cellule ai sistemi di filtraggio, possedendo inoltre un
elevato valore nutritivo. Cucinarli è molto semplice. Bisogna prima
setacciarli (a volte ci sono sassolini), poi coprirli con acqua e lasciarli a
riposo per una notte. Al mattino bisogna metterli in uno scolapasta, coprirli
con quattro strati di garza umida e metterli in un luogo caldo. La sera
bisogna far bollire dell’acqua, aggiungerci una foglia di alloro, del pepe in
grani e dei chiodi di garofano, gettare i germogli nell’acqua bollente e farli
cuocere per 3-5 minuti. Dopo averli scolati, bisogna aggiungere dell’olio di
zucca o di cedro (siberiano), eventualmente anche un po’ di sale e della
salsa adzhika naturale (senza pomodori). Il piatto che si ottiene ha un valore
nutrizionale superiore a quello della carne, e dalle proprietà depurative
seconde solo ai germogli vivi.
Il “boršč” vegetariano4 appena preparato ha, per quanto strano possa
sembrare, un potenziale ossido-riduttivo confrontabile a quello dell’acqua
viva. Certo, non me la sento di consigliare il boršč bollito nel brodo di
carne, però quello vegetariano sì. Se a qualcuno sembrasse troppo insipido,
si possono aggiungere dei pomodori soffritti in padella con dell’aglio,
mentre il cavolo previsto dalla ricetta può essere in parte fresco e in parte
acido, per un maggior gusto. Tutte le verdure devono venir bollite fino a
metà cottura, non di più. Anche questo è un piatto prezioso e benefico,
seppur cucinato.
Un altro cibo molto utile e dimenticato è la rapa, col suo elevato
contenuto di calcio, ferro e potassio. Per contenuto di vitamina C la rapa
supera persino il limone. Contiene molto fosforo e magnesio ed è ottima
nella prevenzione del cancro, per rafforzare i denti e lo scheletro e per la
depurazione e la cura del tratto gastrointestinale. È conosciuta come “il cibo
dei costruttori delle piramidi” grazie al suo alto valore nutritivo.
=== PAGINA 96 ===
Nessuno può dire con certezza se le piramidi siano state costruite “col
sudore della fronte”, ma anche in Egitto, così come in Russia, fino alla
diffusione delle patate le rape erano uno degli alimenti di base. Poi, con lo
sviluppo della civiltà industriale e dell’idiozia generale, molti prodotti
preziosi sono finiti nel dimenticatoio. Se al mercato riuscite a trovare
qualche vecchietta5 che vende rape, consideratevi fortunati. Per fortuna le
persone che capiscono abbastanza di queste cose non si sono ancora estinte,
però sono molto poche.
Se in inverno volete mangiare qualcosa di denso e caldo, provate a
cuocere a vapore una rapa (se avete la fortuna di trovarla), magari anche
con una patata, e cinque minuti prima di fine cottura aggiungete alcune
cipolle. Sia la frutta che la verdura vanno mangiate con la buccia (con rare
eccezioni, ad esempio banane e agrumi), perché essa contiene le sostanze
necessarie per la completa digestione del frutto cui appartiene. Bisogna però
sapere che le patate invernali vecchie devono essere mondate dalla buccia:
in essa si accumulano le sostanze tossiche. La buccia della rapa vecchia può
anche essere lasciata, mentre le zone verdi sia delle rape che delle patate
vanno sempre tagliate.
Non stiamo parlando qui di cibo vivo vero e proprio ma delle eccezioni e
delle aggiunte ammissibili in un regime tendenzialmente crudista. Il senso è
che, se proprio si vuole violare il regime di alimentazione a base di cibi
crudi e vivi, allora bisogna farlo con la testa, con perdite minime e
massimo vantaggio per l’organismo. Ad esempio, le “kaše” (pappette) di
cereali possono venir sostituite da germogli di leguminose, mentre al posto
delle patate si possono mangiare rape. Un altro prodotto esclusivo in questo
senso è il cosiddetto riso selvatico, una pianta che, a parte la somiglianza
esterna, col riso non c’entra niente.
A suo tempo il riso selvatico era uno dei prodotti più importanti per gli
indiani del Nord America (come l’amaranto per i Maya e gli Aztechi). Fa
benissimo all’organismo: migliora la vista, la reazione e infonde una forte
carica di energia. Tonifica molto bene ed equilibra il sistema nervoso. È
ricco di proteine ed è un forte afrodisiaco: con lo stesso successo si possono
mangiare sia ostriche che riso selvatico.
Viene preparato in diversi modi, a seconda della specie. Il principio
generale è il seguente. Prima bisogna immergerlo in acqua per un’ora,
meglio se per una notte, se non si deforma (far germogliare il riso selvatico,
purtroppo, non è possibile, perché di solito è sottoposto a un trattamento ad
=== PAGINA 97 ===
alta temperatura per garantire una lunga conservazione). Poi va cotto per
20-25 minuti (il rapporto tra acqua e riso è di 3:1). Nella pentola di cottura
esso va poi avvolto in una coperta per due ore. Lo si può condire con salsa
di soia (se ne trovate senza glutammato) e olio di cedro siberiano.
Trovare il riso selvatico sul mercato non è facile, per la stessa ragione di
cui si diceva per la rapa: la gente, nella maggior parte dei casi, non capisce
nulla di cibo, non sa niente e non vuole sapere niente. Mangia
semplicemente ciò che è commestibile. Ecco perché dico che, avvicinandosi
a questa nuova pratica del Transurfing, ovverossia alimentandosi con cibo
naturale e vivo, si entra in un club d’élite.
Di solito il riso selvatico è venduto nelle boutique gourmet, ma anche in
internet lo si può trovare.
Per quanto riguarda gli ortaggi di serra e i vegetali verdi in foglia, in
inverno è meglio non cibarsene e focalizzarsi invece sulle alghe e sui crauti
bianchi. Le colture di serra sono di gran lunga inferiori a quelle naturali per
contenuto di sostanze nutritive, e le si può consumare sistematicamente solo
se siete sicuri che sono state coltivate senza ricorrere all’uso di fertilizzanti
chimici. A volte ci si può anche vezzeggiare con gli ortaggi del
supermercato, non ne verrà un gran danno. Però bisogna evitare i prodotti
provenienti da Paesi extra-UE perché si corre il rischio di incappare in
OGM.
Per quanto riguarda la frutta, è preferibile comprare quella di stagione e
di coltivazioni biologiche. Ad esempio, le banane, le arance, i mandarini, i
limoni, l’ananas e altri tipi di frutta possono essere consumati senza gran
timore se hanno un aspetto, un profumo e un gusto naturali. Le banane
biologiche (come anche altri tipi di frutta) di solito deperiscono presto,
coprendosi di macchie scure.
Le verdure surgelate (non precedentemente sbollentate) e i frutti di bosco
sono un alimento più che accettabile per l’inverno. Con i frutti di bosco si
può fare un ottimo piatto che io chiamo yogurt vivo, essendo pienamente
all’altezza del suo nome per una serie di proprietà benefiche, a differenza
dei surrogati venduti al supermercato. Ecco la ricetta.
Frutti di bosco surgelati: 300-400 g
Mele: 2-3 pezzi
Banane: 2-3 pezzi
Tè delle Curili: 2 cucchiaini abbondanti
=== PAGINA 98 ===
Polline di fiori: 5 cucchiai da tavola
Polline di api: 1 cucchiaio da tavola
Acqua: 2 bicchieri
Scongelare le bacche (ribes, mirtilli, fragole o anche mezzo ananas).
Affettare le mele lasciandoci i semi. Mescolare il polline di fiori e di api
con un po’ di miele, come indicato nelle ricette sistematizzanti (vedi il libro
Il Transurfing Vivo, cit.).
Il tè delle Curili è un’erba essiccata, nota per essere uno dei migliori
rimedi contro la disbiosi. (La disbiosi, o disbatteriosi, è una forma di
alterazione della microflora intestinale causata dall’ingestione di pane
lievitato, cibi sintetici e morti. Praticamente l’intera popolazione mondiale
soffre di disbiosi, che si manifesta in forma di scarsa immunità e di
patologie del tratto gastrointestinale. La persona mangia molto, ma il suo
organismo assimila una minima parte delle sostanze nutritive).
Dunque, tutti gli ingredienti vanno messi nel frullatore e frullati per bene.
Il risultato è un prodotto di alto valore nutrizionale: 400-500 g saranno
sufficienti per una prima colazione sostanziosa e salutare per ogni giorno
dell’inverno. Questo yogurt vivo è particolarmente prezioso per i bambini e
gli atleti.
Ed ecco un’altra ricetta, ottima per la depurazione del fegato e
dell’intestino ed estremamente benefica: aumenta il tono fisico generale e
fornisce all’organismo tutte le sostanze necessarie.
Chicchi di grano: 200 g
Banane: 3 pz
Olio di cardo: 5 cucchiai da tavola
Far germogliare i chicchi di grano (vedi “Le ricette sistematizzanti” ne Il
Transurfing vivo). Sminuzzare in un tritacarne a grana fine prima le banane,
poi i germogli di grano. Aggiungere l’olio di cardo e mescolare. È un cibo
benefico, gustoso, da consumare come piatto singolo e da non mescolare
con altro (è una ricetta presa a prestito dalla compagnia, Tinjatov-
http://www.tiniatov.ru).
E in conclusione la ricetta di una bevanda. Il deficit di vegetali verdi in
foglia in inverno può essere compensato non solo dalle alghe, ma anche da
infusioni con erbe essiccate.
=== PAGINA 99 ===
Tè delle Curili: 1 cucchiaio colmo
Epilobio: 1 cucchiaio colmo
Hibiscus (rosa sudanese): 1 cucchiaio colmo
Bacche di rosa canina: 3-4 cucchiai colmi
Bacche di sorbo o di biancospino: 1 cucchiaio colmo
Acqua viva: 1 l
Macinare la rosa canina in un macinino da caffè. Immergere tutti gli
ingredienti in acqua fredda (meglio se viva e attivata), mescolarli e lasciare
a riposo per alcune ore durante il giorno o per una notte. Conservare in
frigo, per evitare che acidifichi. Bevanda deliziosa da consumare con il
miele. È comoda da preparare nella teiera a stantuffo da 1 l, ma tutte le parti
dello stantuffo devono essere metalliche, diversamente risulta difficile
filtrare l’infusione. Le erbe essicate si possono comprare qui:
http://www.taiga.etnoshop.net.
Tutte le bacche, ovviamente, vanno essicate a temperatura ambiente, ed è
meglio svolgere quest’operazione da soli per essere sicuri della qualità. Per
me è inconcepibile essiccare, come fanno molti, le bacche di rosa canina in
forno, versarci dell’acqua bollente (magari anche metterle in un thermos), e
poi bere quest’infuso facendo finta che si tratti di una bevanda ricca di
vitamina C. Che cosa può rimanere di prezioso dopo un trattamento del
genere? Forse solo la pectina… È un procedimento assurdo come fare lo
sciroppo di rosa canina per evaporazione e poi, non rimanendo vitamine
naturali, aggiungerci delle vitamine artificiali. Però molti si impegnano in
queste operazioni con la massima serietà, addirittura su basi “scientifiche”.
In generale, quello che voglio dire è che non c’è motivo di soffrire la
fame se si hanno le informazioni giuste e si sa dove cercare il cibo. E per
saperlo basta solo porsi questo fine. Buona caccia!
RIEPILOGO
Se non avete idea di che cosa mangiare in inverno, allora per voi è prematuro passare a un
regime composto al 100% di cibo vivo. Non abbiate fretta, muovetevi gradualmente. Potete
nutrirvi per lo più di cibo vivo, ammettendo delle eccezioni.
Occorre dare la preferenza a quei prodotti che contengono davvero qualcosa di benefico e
prezioso, e non mangiare solo ciò che è commestibile.
Benefico e prezioso può essere considerato quel cibo che, avendo un alto valore nutrizionale, è
in grado di depurare e non intasare l’organismo.
=== PAGINA 100 ===
Non bisogna seguire il principio della rinuncia ma quello della sostituzione di alcuni prodotti
con altri, più preziosi.
Il passaggio a un regime vegetariano a base di cibi vivi dev’essere graduale, deve corrispondere
al livello di maturità raggiunta e non essere il risultato di sforzi di volontà e di allenamenti
emotivi.
NOTE A MARGINE
In qualsiasi stagione dell’anno i germogli sono la base dell’alimentazione viva. Consumando i
germogli si risolvono subito i problemi più impellenti:
Di che cosa cibarsi in inverno?
Con che cosa compensare il deficit di proteine?
Come sopperire al fabbisogno di vitamine e amminoacidi?
Come nutrirsi in generale, se ovunque si è circondati da prodotti chimici e OGM?
Il vantaggio dei germogli sta nel fatto che il loro valore nutritivo è di gran lunga superiore a
quello dei semi dormienti. I semi in germinazione, per definizione non contengono OGM. Essi
contengono tutte le sostanze di cui necessita l’organismo e che in precedenza provenivano o,
non provenivano, da cibi di orgine animale. Una preziosa riserva di vegetali verdi si può
ottenere anche in inverno, coltivando il grano in vasi posti sul davanzale. Maggiori informazioni
sui germogli si possono trovare nel libro di Natalija Kairos Prorostki – živaja eda. Alchimija
pitanija. (I germogli: un cibo vivo. L’alchimia dell’alimentazione).
=== PAGINA 101 ===
Sui topi e sulle volpi
Continuo nell’opera di sistematizzazione delle tante domande che
provengono dai lettori. Per cominciare se ne possono considerare due tra le
più fondamentali.
La prima: «Perché mentre si leggono i suoi libri si provano euforia ed
eccitazione e poi queste sensazioni se ne vanno, passano?».
E perché me lo chiedete? Ora saprete la risposta che vi sembrerà tanto
semplice quanto poco evidente.
Allora: dove va a finire l’euforia, perché sparisce? Sparisce perché
mentre leggete il libro vi viene dimostrato che la realtà può essere gestita
come un sogno lucido. Ma quando lasciate il libro e vi immergete in questa
stessa realtà, vi diventa chiaro che non è così facile come sembra. Vi trovate
una volta di più nello stesso sogno inconscio di prima, quello che gestisce
voi. Da un sogno (il libro) siete saltati a un altro sogno (la realtà), che non è
già così roseo.
La risposta è chiara? Dunque, è tutto molto semplice. Ma non è così
evidente. In caso contrario, se fosse stato evidente, non vi sareste posti
questa domanda, giusto? È solo ora, che ho spiegato tutto con parole
esplicite, che tutto è diventato definitivamente chiaro. Ma cosa c’era prima
di queste parole? Nebbia in testa, ecco cosa c’era. Ho ragione? Oppure no?
Certo, dipende dalle persone. Ognuno ha il proprio livello di
consapevolezza e di Forza. Ed è proprio di questo che stiamo parlando.
Ricordate come succedeva quando, dopo aver visto un film che vi aveva
particolarmente ispirato e caricato, vi dicevate, assolutamente convinti:
“Anch’io posso fare così! D’ora in poi diventerò un altro/un’altra! Farò
come lui/lei!”.
Ma dopo poco tempo ricadevate nello stesso sogno di prima, infantile e
impotente, e tutte le promesse che avevate giurato di mantenere si
dissolvevano, finivano da qualche parte, sciolte, come l’euforia di cui si
diceva sopra.
=== PAGINA 102 ===
La seconda domanda fondamentale (che poi è forse la prima) è: «Perché
in generale sorgono le domande?». Sembrerebbe che i libri soddisfino ogni
quesito, in essi è tutto scritto in modo comprensibile. Però le domande
emergono, non si capisce da dove, e sono sempre nuove.
La risposta è la seguente: le domande sorgono perché non siete in grado
di controllare il vostro sogno a occhi aperti, cioè la vostra realtà. Se vi
riuscisse, non sorgerebbe alcuna domanda, vero?
E perché non ci riuscite? Come abbiamo visto in precedenza, l’uomo
contemporaneo è più consumatore di informazioni che creatore. Se siete dei
ricevitori, significa che state guardando il film di qualcun altro. Se invece
siete dei trasmettitori, create i vostri. Capite di cosa sto parlando? Quando si
guarda un film altrui, ci si trova immersi in un sogno inconscio. Per rendere
conscio un sogno inconscio occorre trasformarsi da ricevitore a
trasmettitore.
Trasmettitore è colui che non segue gli stereotipi e le convenzioni che gli
impone la società, colui che ha l’audacia di stabilire le sue leggi e le sue
regole. Le leggi della società (a differenza delle leggi di Natura) sono un
elemento mobile... per non parlare delle regole. Stante l’obiettività della
realtà comune a tutti, il vostro mondo è il vostro mondo, il vostro sogno è il
vostro sogno. Se avete la consapevolezza e l’intenzione dell’Arbitro, il
vostro sogno (la vostra realtà) diventerà gestibile, nonostante la presenza di
circostanze apparentemente insuperabili, di “cause di forza maggiore”.
E non dovete nemmeno temere l’espressione spietata “cause di forza
maggiore”. Consideriamo, ad esempio, un fatto incredibile, seppur abituale:
un pipistrello sa volare. Sa volare eccome! Però dal punto di vista del senso
comune e delle leggi conosciute della meccanica non dovrebbe essere così.
Non può proprio essere così! Ma invece sì, funziona, come il Transurfing.
Se avete mai visto il volo di un pipistrello, dovete sapere che esso non
assomiglia a nulla di analogo: né al volo di un uccello, né a quello di un
insetto. Nel suo movimento c’è qualcosa di mistico, di extraterrestre, oserei
dire. Il volo del pipistrello è virtuoso. Il pipistrello, in confronto a un
uccello, è come un UFO in confronto a un elicottero. Perché sto dicendo
tutto questo? Lo capirete dopo.
La domanda principale è: come trasformarsi da ricevitore a
trasmettitore? Risposta: liberando la coscienza e aumentando il potenziale
energetico.
=== PAGINA 103 ===
Una parte significativa della coscienza dell’uomo moderno (come si
diceva quando discutevamo l’effetto della cattura dell’attenzione) è
occupata dal flusso esterno di informazioni imposto dal sistema, mentre
un’altra parte non meno significativa è bloccata dai prodotti dell’ambiente
tecnogeno: il cibo morto sintetico, le sostanze chimiche, gli OGM, le
radiazioni elettromagnetiche e altri fattori. La testa è invasa dalla nebbia, i
pensieri fluttuano, concentrarsi è difficile e trasmettere “il proprio film” in
modo mirato risulta praticamente impossibile.
Gli stessi fattori causano la cattura e il blocco dell’energia. Una parte
dell’energia viene tolta dal sistema, poiché l’uomo come elemento dello
stesso non può godere dei suoi benefici gratuitamente, a fondo perduto.
Un’altra parte viene inevitabilmente estinta dalla tecnosfera, ancora una
volta perché l’uomo, essendo una creazione della natura, non può
“raffreddarsi così impunemente” in un ambiente tecnogeno, innaturale per il
suo organismo. E infine un’altra buona fetta di energia va a coprire i costi di
gestione: la digestione dei cibi morti sintetici, la lotta contro le malattie e lo
stress, il sostegno degli obblighi-pesi morti che ci si appende addosso
volontariamente e dei problemi psicologici. Il risultato è che di energia
libera, fonte di alimentazione dell’intenzione cosciente, ne rimane ben poca.
Con l’età, la coscienza diventa ancora più annebbiata e l’energia si
estingue con maggior forza. Il risultato è quello che io chiamo “il fenomeno
del vecchio comò”. Lo potete seguire da soli o sulla base della vostra
esperienza personale, se avete non pochi anni di età, oppure osservando i
vostri familiari anziani. Molte cose che prima si facevano volentieri, con
vigore ed entusiasmo, dopo anni si fanno “a stento”, o non si fanno per
niente.
Ad esempio, se prima amavate apparecchiare con cura la tavola, arredare
con amore gli interni della vostra casa, fare bene le pulizie, occuparvi con
piacere della macchina, prendervi cura di voi stessi, col tempo tutto il
desiderio di perfezionismo pare dissolversi, svanire da qualche parte. Si
perde l’interesse e la voglia di fare e si finisce con l’apparecchiare la tavola
con il minimo necessario, con l’essere indifferenti all’arredamento di casa,
col fare le pulizie in modo superficiale, e in generale col lasciar andare tutto
come viene.
Come risultato, lì dove un tempo vi erano festa, splendori e lucori, ora
regna la fiacca desolazione che si trascina per inerzia, quel tanto che serve
=== PAGINA 104 ===
per giungere al suo termine, simile a un vecchio comò, immancabilmente
impolverato, con tutti i suoi soprammobili ammuffiti.
Ovviamente non è sempre così e non capita a tutti. Molto dipende dal
livello di cultura e di educazione… Se le tradizioni culturali di famiglia
sono abbastanza forti, in casa ci sarà sempre ordine e pulizia, sul comò non
si formeranno gli strati di polvere, e ciò nonostante uno stato di stanchezza
dell’animo. Se invece in famiglia si pratica una regolare indisciplina, il
fenomeno del vecchio comò si manifesta molto chiaramente.
Riporto questi esempi a titolo illustrativo, affinché sia chiara una cosa: se
con siffatte energia e coscienza le forze non bastano per gestire la realtà
persino sul piano materiale, allora sul piano sottile non c’è proprio
possibilità alcuna di intraprendere qualcosa.
Il fenomeno del vecchio comò vi ghermirà così rapidamente e di sorpresa
che non avrete nemmeno il tempo di aprir bocca. Perché ultimamente questi
due processi, la cattura e il blocco dell’energia e della coscienza, hanno
una tendenza a svilupparsi esteriormente in modo impercettibile ma
accelerato. Sul vostro comò la polvere si deporrà molto prima di quanto
avveniva sul comò dei vostri genitori.
Ora l’eterna domanda: che fare? Anche in questo caso dobbiamo
sollevare un argomento che infastidisce alcune persone. Sono ancora una
volta costretto a ripetere che il Transurfing dev’essere considerato come un
approccio olistico, una dottrina integrale, costituita da tre componenti
principali: come pensiamo, come ci alimentiamo, come ci muoviamo.
Cosa significa insegnamento olistico? Significa che se si eliminano uno o
più di uno dei suoi componenti, si ottiene qualcosa di “non finito” e la
tecnica perde il suo pieno potenziale.
Il pensiero è il vostro modo di relazionarvi allo specchio del mondo,
cioè l’immagine che formate davanti a tale specchio e la reazione che
avete rispetto all’immagine riflessa.
L’alimentazione è ciò che entra in voi direttamente: il cibo e
l’informazione.
Il movimento include il vostro stile di vita: attivo o sedentario, e la
vostra capacità di gestire il vostro corpo e il vostro potenziale
energetico.
=== PAGINA 105 ===
Il primo componente, noto a tutti come il Transurfing classico, è riportato
nel libro Transurfing real’nosti I-V [Reality Transurfing I-V, Macro
Edizioni, Cesena, 2009-2012; N.d.T.]. Tuttavia, recentemente stanno
diventando sempre più importanti il secondo e il terzo componente, perché
solo il primo non è sufficiente (le basi del secondo e del terzo componente
sono riportati nel libro Živoj Transerfing [Il Transurfing vivo; N.d.T.]).
Costruirsi una realtà di proprio gusto e colore non è come “andare a farsi
una passeggiata”. L’energia e la consapevolezza non bastano. Certo, la
visualizzazione sarà di enorme aiuto, ma al fine di controllare la realtà come
un sogno lucido bisogna avere una coscienza e un forte potenziale
energetico
Il senso di tutto ciò consiste nel riuscire a vivere in un sistema (matrix)
che deruba energia e coscienza, pur essendone al contempo distaccati. E
ciò può essere raggiunto solo grazie al secondo e terzo componente. Tutti
gli altri tipi di approcci mentali, come le varie forme di meditazione,
l’arresto del monologo interiore, le immersioni nelle profondità
dell’inconscio, tutto ciò è assolutamente inutile. Dal sistema vi potete
staccare solo utilizzando lo stesso modo con cui esso vi lega.
Bisogna cioè agire per opposizione. Se il sistema vi costringe a condurre
una vita sedentaria, voi fate il contrario: iniziate a curare seriamente la
vostra forma fisica; se il sistema vi nutre con cibi sintetici, passate ad
alimenti naturali; se il sistema cerca di infarcirvi di ogni tipo di
informazione, schivatela, fingendovi “vuoti”; se il sistema vi avvelena con
sostanze chimiche e radiazioni, sforzatevi di scegliere in tutto un percorso
ecologico, dalla casa alla cosmesi. Ecco quant’è semplice questo principio.
Non dico che si debba passare subito al crudismo o a isolarsi in un eco-
villaggio. Cominciate da quello che vi è più accessibile e semplice.
Cominciate, imboccate questo Cammino e poi sarà il Cammino a condurvi
nel posto giusto
Per esempio, se soffrite di problemi psicologici come complessi e fobie,
potreste perdere anni nella lotta contro voi stessi, praticando autoanalisi e
ricorrendo all’aiuto di psicologi e di psicoterapeuti e senza ottenere risultati.
Ma vi basterebbe passare a un regime alimentare separato a base di
prodotti naturali e prendervi cura del vostro corpo fisico e del vostro
potenziale energetico per veder sparire da soli tutti questi complessi. E
perché? Perché il secondo e il terzo componente liberano una parte
significativa dell’energia e della coscienza che erano state risucchiate dal
=== PAGINA 106 ===
sistema tecnogeno. Quando il potenziale energetico e la coscienza
raggiungono una certa massa critica, tutto il resto comincia a sistemarsi da
solo. Di questo parleremo dettagliatamente più avanti
Qualcuno può dire: il mio Transurfing funziona benissimo, e il resto non
mi interessa. È vero, funziona, però ora posso dichiarare con certezza che
non funziona più con la stessa efficacia con cui funzionava 5-7 anni fa, e
ciò in forza dello stesso effetto di cattura e di blocco dell’energia e della
coscienza di cui si diceva in precedenza. È un fatto che riguarda tutti noi.
La realtà cambia molto velocemente e se continuerete a vivere secondo i
vecchi princìpi ritenendo che “tanto tutto funziona lo stesso, il resto non è
importante”, rischiate di restare indietro e perdere il treno.
D’altra parte, ciascuno sceglie il proprio livello di Forza, a seconda del
proprio fabbisogno. Succede la stessa cosa con le auto: alcuni preferiscono
una macchina potente, altri sono soddisfatti di una macchina leggera.
Quindi, otterrete la Forza che avete intenzione di avere. Se vi prefiggete il
fine di avere una coscienza e un potenziale energetico elevati, non avrete
problemi del tipo “l’euforia è finita da qualche parte”.
Un bel giorno, quando, dopo aver chiuso il libro o essere usciti dal
cinema, penserete di creare qualcosa nella vita, la cosa finalmente vi
riuscirà. Non vi occorrerà parcheggiare il vostro sogno sul fondo di un
cassetto profondo, come avete sempre fatto, ma potrete subito cominciare a
realizzarlo perché l’energia e la coscienza (come succede con i soldi) per
quel momento saranno già sufficienti. E non lo saranno a prezzo di grandi
sforzi di volontà come succede ora, ma si daranno davvero con facilità.
L’evoluzione delle specie è una chiara dimostrazione del fatto che si
possa scegliere il livello di forza a propria discrezione. Provate a guardarvi
intorno: ci sono esseri viventi che nuotano, altri che corrono, altri che
strisciano, altri che volano, e c’è chi sta sempre fermo. È uno stato di cose
abituale, semplice e comprensibile: uno ha ciò che gli è stato dato, così è
sempre stato e sempre sarà. Ma è un fatto ovvio? No!
Mi pongo la domanda tipica dei bambini: perché? Perché qualcuno vola
e qualcun altro striscia? Chi può rispondere? Se vi porrete ogni tanto le
domande che fanno tipicamente i bambini, scoprirete intorno a voi una
moltitudine di cose abituali ma assolutamente non ovvie.
Esiste un ordine di mammiferi assai curioso, i chirotteri, comunemente
noti come pipistrelli. Tra di essi ci sono delle specie che possono solo
volare, ma ci sono quelle che possono anche correre, nuotare e decollare
=== PAGINA 107 ===
dall’acqua. Provate a immaginare, in un tempo passato gli esseri viventi si
erano suddivisi in base alle loro preferenze: qualcuno era rimasto a terra,
ma per qualcun altro questo era sembrato poco. Nella realtà (almeno in
quella che si estende nel tempo) “la forza maggiore” non esiste. Una
creatura vuole correre sulle zampe? Prego, che corra pure. Un’altra vuole
volare? Ma per carità, voli quanto più le pare. Lo possono fare solo gli
uccelli? E chi l’ha detto? Ognuno si sceglie il proprio livello di Libertà e di
Forza.
E persino per coloro che hanno scelto le ali, le preferenze in termini di
forza possono fondarsi su una vasta gamma di possibilità. Mettiamo a
confronto due tra gli esseri più interessanti: un pipistrello e una volpe
volante.
Il pipistrello è una delle creature più perfette e misteriose create dalla
Natura. Non a caso l’immagine del superuomo Batman si ispira ad esso. Il
pipistrello vive di notte e possiede la visione diretta1.
Nella comunità scientifica è diffusa l’opinione che i pipistrelli si
orientino nello spazio utilizzando l’ecolocazione ultrasonica. Ma è
un’opinione dubbia. Nessuno sa con cognizione di causa perché ai
pipistrelli dovrebbe servire l’ecolocazione (o forse qualcuno fa finta di
saperlo). La maggior parte dei pipistrelli si nutre di insetti. Durante il volo i
pipistrelli emettono segnali, canzoni, per lo più di richiamo
all’accoppiamento. Non tutte queste canzoni sono percepibili dagli esseri
umani poiché la loro frequenza può essere al di sopra della soglia della
nostra percezione di 20 kHz. Possono cadere in anabiosi (letargo) durante la
persistenza di condizioni ambientali avverse.
La volpe volante ha una vita notturna e diurna. Si nutre principalmente di
frutta, nettare, fiori. La sua apertura alare raggiunge il metro e mezzo. Il suo
volo è goffo, in compenso sa planare bene. Le volpi volanti non sono in
grado di cadere in anabiosi. Non possiedono né visione diretta né
ecolocazione. Vivono in colonie rumorose, bisticciano continuamente tra di
loro e sono in generale chiassose e indisciplinate.
Se un pipistrello e una volpe volante si potessero incontrare e potessero
chiacchierare tra di loro, si potrebbe assistere a un dialogo del genere:
– Sono una volpe volante! E tu, chi sei ?
– Sono un pipistrello.
=== PAGINA 108 ===
– Oh, povera bestiolina! Sei così mostruosa!
– Guardati tu! Hai un brutto muso peloso, un ventre ispido e un
mozzicone di coda.
– Guarda bene le mie orecchie, guarda come sono belle, altro che le tue
buffe cartilagini!
– Io però possiedo l’ecolocazione, anche se per vedere perfettamente nel
buio non mi serve affatto. A tutti, per qualche motivo, è venuto di pensare
che con l’ecolocazione ci si possa orientare in volo. Che idiozia! È come se
un cieco cercasse i funghi nel bosco con un bastone. Ho bisogno di
inseguire le farfalle, e sai bene quanto siano agili!
– E allora a che ti serve l’ecolocazione?
– È una cosa che non deve riguardare nessuno. Sono affari miei.
– Che figata, mio caro, che figata! Però adesso vedi di non scoppiare, con
tutta la tua importanza!
– Ma figurati! Noi siamo topi tranquilli, voliamo con piacere, ci godiamo
la vita, mentre voi, volpi bisbetiche, non fate che litigare e schiamazzare
nelle vostre colonie. Forse siete incattivite per il fatto di essere così goffe e
buone a nulla?
– E tu, perché mai squittisci mentre voli?
– Squittisco dal piacere che mi procura il fatto di sapere che posso volare
come voglio.
– Ma anch’io volo!
– Sì, ma come un cane, se avesse le ali:
“Sopra i boschi e sopra i campi
Se solo io potessi volare!
Con le ali di un cane,
potrei la terra folgorare!”
– Ti conviene volar via da qui, sennò rischi che ti pappi in un boccone!
– Niente da fare, mia cara, sei vegetariana!
E così via. Allo stesso modo, tra di noi ci sono sia volpi volanti che
pipistrelli. In fin dei conti siamo tutti diversi, ognuno con le sue esigenze e i
suoi interessi. Ognuno si sceglie il proprio livello di Libertà e di Forza. Ma
le esigenze e gli interessi possono cambiare nel tempo. Oggi sono alcuni,
domani, altri. E un giorno, se mai vi incontrerete, vi potrete forse dire, come
una parola d’ordine:
=== PAGINA 109 ===
– Io sono un pipistrello, un topo volante!2.
– E io sono una volpe volante!
– Io sono un topo!
– Io sono una volpe! Ma se voglio, anch’io posso diventare un topo.
Ecco!
RIEPILOGO
Quando leggete un libro, credete che la realtà si possa gestire come un sogno lucido. Ma quando
vi allontanate dal libro e vi immergete in questa stessa realtà, vi diventa chiaro che non è tutto
così facile come sembra.
La realtà è difficile da gestire perché la persona vi agisce come un consumatore, non come un
creatore, come un ricevitore e non come un trasmettitore.
Per rendere lucido il sogno inconscio occorre trasformare se stessi da ricevitori a trasmettitori.
Trasmettitore è colui che non segue gli stereotipi e le convenzioni imposte dalla società e ha
invece l’audacia di stabilire le sue leggi e le sue regole.
Per trasformarsi da ricevitore a trasmettitore, occorre liberare la coscienza e aumentare il
potenziale energetico.
Una parte significativa della coscienza dell’uomo moderno è occupata al flusso di informazioni
esterno imposto dal sistema, mentre un’altra parte, non meno significativa, è bloccata dai
prodotti dell’ambiente tecnogeno.
Gli stessi fattori causano l’effetto della cattura e del blocco dell’energia.
Con l’età la coscienza si annebbia ancora di più, e l’energia si smorza. Il risultato è l’insorgenza
del “fenomeno del vecchio comò”.
Ultimamente i processi di cattura e blocco dell’energia e della coscienza presentano una
tendenza all’accelerazione, esteriormente impercettibile ma di fatto molto forte.
Il Transurfing va considerato come una dottrina olistica, fondata su tre componenti principali:
come pensiamo, come ci alimentiamo, come ci muoviamo.
Il senso di tutto ciò consiste nel riuscire a vivere in un sistema (matrix) che deruba energia e
coscienza, pur essendone al contempo distaccati.
Dal sistema ci si può staccare solo utilizzando lo stesso modo con cui esso lega, cioè agendo per
opposizione ad esso.
Quando l’energia e la coscienza raggiungono una certa massa critica, tutti gli altri problemi
scompaiono da soli.
Ognuno sceglie il proprio livello di Libertà e Forza, a seconda delle proprie esigenze.
NOTE A MARGINE
A volte qualcuno mi scrive: «In internet ci sono informazioni contrastanti sul metodo di
Bronnikov. Non si sa a cosa credere».
=== PAGINA 110 ===
Di solito le persone tendono a credere a quello che è trasmesso dai mass media, cui internet
appartiene. Ma internet è al contempo una preziosa fonte di informazioni e un’enorme discarica
di spazzatura. Non vi era mai venuto questo pensiero? In uno stesso spazio, su uno stesso
scaffale, convivono informazioni attendibili e menzogne spudorate. Del resto, nessuno può
controllare questo processo.
Per quanto riguarda Bronnikov, per il benpensante, il suo metodo è talmente fantastico da non
poter essere vero. Per questo i perbenisti ignoranti, tirando fuori la lingua, scrivono ogni sorta di
cattiverie per giustificare, anzi, difendere la loro ignoranza. Del resto, quante assurdità sono
state scritte sul Transurfing?
=== PAGINA 111 ===
Peso sano in corpore sano
Della propria costituzione fisica potete parlare o con orgoglio, se
possedete un corpo atletico e sportivo, o con auto-ironia, se siete delle
persone robuste ma brave e buone quanto le vostre fattezze fisiche. Ma che
cos’è la salute, che cosa dovrebbe essere? Oppure, ponendo la domanda in
modo più interessante: ma esiste la salute?
Ai tempi d’oggi le persone perfettamente sane sono pochissime unità,
ammesso che ce ne siano, perché l’uomo, in relazione al proprio corpo, è un
sadico sopraffino che pare sottoporsi deliberatamente a delle prove che la
Natura non aveva previsto.
La Natura, infatti, non poteva prevedere che all’uomo venisse in mente di
versarsi in corpo l’alcool, di avvelenarsi con il tabacco, di cucinare sul
fuoco, di circondarsi di ogni sorta di sostanza chimica e di radiazioni
elettromagnetiche, e che, invece di prediligere il movimento attivo, per cui
il suo corpo era stato evidentemente predisposto, finisse per condurre uno
stile di vita sedentario.
Per questo si scopre che se in base alla diagnosi preliminare un paziente è
più vivo che morto, in base a quella finale è più che altro malato e
sicuramente non sano. Persino se lo si deve spedire nello spazio1.
Esistono due falsi stereotipi. Primo: una malattia c’è quando qualcosa
incomincia a far male. Invece il corpo umano, grazie alle sue grandi risorse,
dà notizia di sé con manifestazioni di dolore solo nell’ultima fase, quando
vivere alle condizioni di prima diventa praticamente impossibile. Secondo:
la malattia può essere curata dai medici e dalle medicine.
Non ascriveremo i danni dell’organismo alla categoria delle malattie, qui
è più adatto il termine “rotture”, alterazioni che si possono riparare. Ma il
guaio è che ormai si è abituati a “riparare” quasi tutte le malattie, cioè ad
applicare alle malattie croniche i metodi della medicina d’urgenza.
Così come non si mette in ordine una strada riempiendone solo le buche
che compaiono in primavera2, allo stesso modo l’organismo non può venir
=== PAGINA 112 ===
risanato rappezzandolo qua e là. I medici, però, sono costretti a occuparsi
proprio di “rattoppare i buchi”, non rimuovere le cause ma soffocare le
manifestazioni dei sintomi: se la pressione è alta, prescrivono la pillola per
abbassarla; se sale la febbre, fanno la stessa cosa; se appare la tosse, la
soffocano; se compare un mal di testa, lo stordiscono; se lo stomaco si fa
sentire, lo bloccano! Ci sono molti modi per chiudere la bocca
all’organismo: che si impasticchi pure, basta che coi suoi lamenti non
infastidisca né il suo legittimo proprietario, né i medici che lo seguono.
E che cos’altro resta da fare? Come si può curare l’uomo, figlio della
Natura, che ha violato tutte le leggi naturali esistenti? Chiedete a un
qualsiasi medico ragionevole: si può curare una malattia con pillole, lozioni
e impacchi? Giammai! La si può al limite cacciare in un angolo, non per
molto, forse. Ma curarla definitivamente non si può. In compenso ci si può
costantemente occupare di curarla, come si fa quando si riparano le strade.
Qual è dunque la via di uscita?
L’accademico I.P. Pavlov amava ripetere: «L’organismo è un sistema di
auto-regolazione e auto-guarigione». Esso si guarisce da solo. Ma per
questo è necessario creargli delle condizioni che siano naturali per il suo
normale funzionamento, com’è stato previsto dalla Natura.
Le più importanti di queste condizioni sono l’alimentazione naturale e il
movimento. Sull’alimentazione mi sono espresso già molte volte in passato.
Questa volta parlerò della necessità di un’adeguata attività fisica. In
generale tutti sanno che il movimento è necessario, è uno stereotipo noto.
Ma a che fine sia davvero necessario muoversi quasi nessuno pensa, proprio
per la ragione che questo fatto è fuor di dubbio. Non tutte le cose semplici
sono evidenti, non tutte le cose evidenti sono comprensibili. Qui cercherò di
dare una risposta breve e chiara per rendere l’evidente anche comprensibile.
La malattia è un’inondazione
La malattia insorge lì dove per qualche ragione si produce un’alterazione
della microcircolazione del sangue, della linfa e del liquido intracellulare.
L’organismo, inteso alla maniera di Pavlov come un sistema di auto-
=== PAGINA 113 ===
regolazione, dirige sempre il flusso delle sue risorse di “riparazione” verso
la zona alterata. E se l’afflusso di risorse non incontra ostacoli nel suo
cammino, il problema, di solito, viene eliminato. Quando però la capacità di
passaggio dell’alveo del fiume (la rete sanguigna) non può far fronte a dei
volumi eccessivi, si produce la rottura degli argini, l’inondazione, il
ristagno, l’infiammazione.
I vasi sono come degli alvei secchi
Nelle persone che conducono una vita sedentaria, la rete delle vene e dei
capillari non è sviluppata. I capillari muoiono, le vene si atrofizzano.
Inoltre, in seguito a una cattiva alimentazione i vasi sanguigni sono intasati
come vecchie tubature idrauliche. Il risultato è che si seccano non i fiumi
stessi (perché di sangue ce n’è a sufficienza), ma i loro alvei. Un fiume in
piena finisce per trasformarsi in un ruscello o addirittura si secca. Questa è
la causa di una moltitudine di effetti negativi.
I muscoli sono come “vogatori costieri”
Il cuore è in grado di pompare il sangue rapidamente solo nei grossi vasi.
Nei piccoli vasi sanguigni il sangue giunge proveniendo dalla contrazione
dei muscoli scheletrici, che vengono chiamati secondo cuore proprio per
questo motivo. Per la linfa e il liquido intracellulare non è previsto un cuore
singolo, sì che la circolazione di tali sostanze dipende interamente dallo
stato dei muscoli scheletrici, “vogatori” sulle rive dei vasi-fiumi.
Ciò che non viene utilizzato, si atrofizza
Sì, esiste questa spiacevole legge di Natura da cui non si può sfuggire. Lo
status quo non esiste, c’è progresso o degenerazione. Fino a circa 20 anni il
corpo si sviluppa per lo più in modo autonomo, ma poi tutto cambia: o si
investono degli sforzi per lo sviluppo ulteriore o il mantenimento di una
buona forma, oppure si assiste al suo graduale decadimento. Se i muscoli
non vengono esercitati, questi “vogatori” sulle rive dei fiumi si
=== PAGINA 114 ===
indeboliranno e il loro numero comincerà a diradarsi. I corpi dei “vogatori”
nell’organismo di un uomo con uno stile di vita sedentario, per forma
ricorderanno lui stesso e saranno o pesanti e goffi o deboli e deperiti.
Non esistono muscoli inutili
La natura non crea nulla invano. Se c’è qualcosa, significa che serve,
compresi i muscoli, cui di solito non si presta molta attenzione. Ma come si
evince da quanto sopra, se certi muscoli non vengono caricati di lavoro, si
atrofizzano. Un’incompleta attività motoria (così come la passività)
comporta una distribuzione non uniforme dei carichi di lavoro: alcuni
muscoli vengono utilizzati più frequentemente, altri raramente (o mai). In
alcuni luoghi i “vogatori” sono di più, in altri di meno o addirittura assenti.
Da una parte c’è una “valle del Nilo”, dall’altra c’è un deserto morto.È
normale? No. È tipico? Per l’uomo moderno, sì.
Che fare?
Immaginate che i vostri “vogatori” siano il vostro esercito, da cui
dipendono la vostra sicurezza e la vostra stessa vita. Non si possono lasciar
oziare dei soldati, bisogna tenerli costantemente pronti al combattimento.
Ricordate: o vi evolvete o vi degradate. I carichi di lavoro dovranno essere
regolari, sistematici ma non estenuanti. Tutto va bene quando è nella giusta
misura, che si tratti di lavoro o di tempo libero. Il movimento dev’essere
fonte di piacere, se non lo è significa che l’organismo è completamente
intossicato e dev’essere depurato. Gli esercizi dovranno essere
massimamente vari, per sviluppare tutti i gruppi muscolari, senza eccezioni.
Come vedete, non c’è nulla di nuovo sotto la luna: è tutto semplice ed
evidente. Ma ora è anche comprensibile, non è vero? Quando gli alvei dei
fiumi si ripristineranno e i “vogatori” riprenderanno le forze, le malattie vi
abbandoneranno, il corpo diventerà bello, sarete in salute e il peso sarà
veramente sano.
RIEPILOGO
=== PAGINA 115 ===
Oggi come oggi le persone perfettamente sane sono pochissime.
Il corpo umano dà notizia di sé con il dolore quando è all’ultimo stadio di una patologia.
Per le malattie croniche da noi si è già abituati ad applicare i metodi della medicina di
emergenza.
L’organismo è un sistema di auto-regolazione e auto-guarigione.
La causa principale delle malattie nella maggior parte dei casi è dovuta all’alterazione della
microcircolazione.
Nelle persone che conducono una vita sedentaria, le reti capillari dei vasi linfatici e sanguigni si
atrofizzano.
Nei piccoli vasi sanguigni il sangue e la linfa circolano principalmente grazie alla contrazione
dei muscoli scheletrici, chiamati non a caso “secondo cuore”.
Lo status quo non esiste: c’è progresso o degenerazione.
Non esistono muscoli inutili.
I vostri “vogatori” sono il vostro esercito, da cui dipende la vostra sicurezza e la vostra stessa
vita.
I carichi devono essere regolari, sistematici, ma non estenuanti.
Gli esercizi devono essere massimamente vari.
NOTE A MARGINE
La tecnosfera ci sottrae la salute, l’energia, l’attenzione, la consapevolezza e in definitiva anche
la libertà. La cosa strana è che vediamo tutto, ma allo stesso tempo non ce ne accorgiamo. Per
esempio, avete avuto il tempo di rendervi conto di come, in modo rapido e silenzioso, nel giro di
due-tre decenni i materiali sintetici hanno sostituito quasi completamente quelli naturali?
Al fine di realizzare il principio di base del Transurfing, la scelta, occorre almeno essere a
conoscenza del fatto che limitarsi solo a ciò che impone la tecnosfera non è affatto d’obbligo.
Basta avere la conoscenza e l’intenzione, chè il cibo e i vestiti naturali, piacevoli al corpo e
all’anima, nello spazio delle varianti si troveranno.
Una meraviglia dimenticata è il lino azzurro. Si potrebbe parlare molto di questo tessuto, ma
non è il caso. Meglio non perdere tempo in parole. Nella tecnosfera bisogna utilizzare il tempo
per andare a caccia di questo tesoro. Del resto, i vestiti di lino sono un’oasi di biosfera per il
corpo. Guardate che meraviglie ci sono nel mondo: http:otrada.by.
=== PAGINA 116 ===
Transurfing o trasgressione?
Ricevo spesso lettere con commenti entusiastici: «Il Transurfing
funziona!». Ma di storie concrete, dove si racconta che è stato fatto questo e
quello e si è ottenuto questo e quest’altro, ce ne sono poche. Ciò lascia
intendere che le persone confondono la gestione intenzionale e consapevole
della realtà con l’effetto di sincronicità, quando qualcosa, che ha catturato
l’attenzione, si manifesta miracolosamente nella realtà.
Se voi, con stupore, vi accorgete per la prima volta che tra i vostri
pensieri e la realtà è sorto un legame spontaneo, questo ancora non significa
che il vostro Transurfing funzioni. Ovvero, funziona, ma da solo,
indipendentemente dalla vostra volontà. E in più non si tratta di Transurfing
ma di una ingestibile sincronicità, un fenomeno che si può solo osservare e
di cui ci si può stupire.
Al fine di iniziare a gestire questo processo, cioè imparare ad allestirsi
delle “sorprese” premeditate e pianificate, è necessario, come ho già detto,
ricostruire il proprio modo di pensare, “saldare” qua e là nella testa il
proprio schema in modo tale che il vostro ricevitore passivo diventi un
trasmettitore, passi a un regime di trasmissione delle sue intenzioni.
Ci si può chiedere: quanto spesso e quanto a lungo bisogna trovarsi in un
regime di trasmissione? È come chiedere quanto dovrà remare una barca
per mantenere un corso invariato in un flusso in continuo cambiamento.
Non appena lasciate i remi, verrete subito risucchiati dalla corrente delle
circostanze esterne, create non da voi. La vostra vita diventerà dipendente
dai copioni e dagli scenari di una realtà che non è la vostra. I vostri remi
capiteranno nelle mani di viaggiatori più attivi. Così stanno le cose.
Per questo occorre sforzarsi di trasmettere il quadro della propria realtà
ideale al mondo esterno in modo costante, in regime diretto e di fondo.
Anche se vi state semplicemente riposando, se state passeggiando,
leggendo, guardando o ascoltando film e programmi allestiti da altri, lo
=== PAGINA 117 ===
spettacolo del vostro film personale e la trasmissione della vostra radio non
deve smettere mai. Voi stessi colorate il vostro mondo come volete. Se
veramente lo volete. Qualunque cosa stia succedendo nella realtà, insistete
ad affermare la vostra posizione, come nella famosa canzone:
Oranževoe nebo, oranževoe more,
oranževaja zelen’, oranževyj verbljud.
Oranževye mamy oranževym rebjatam
Oranževye pesni oranževo pojut.
(Un cielo di color arancione, un mare di color arancione, verdure di
color arancione, un cammello di color arancione.
Mamme di color arancione, a bambini di color arancione
Cantano arancionamente canzoni di color arancione).
Potete magari avere intorno a voi, ad esempio, poliziotti di color
arancione, funzionari di color arancione, capiufficio di color arancione,
sciocchi di color arancione, strade di color arancione, eventuali problemi di
color arancione, tutto di color arancione! E il mondo diventerà subito
divertente! Dopo tutto, per quanto nere siano le nuvole, dovete sempre
ricordare che sopra di esse brilla costantemente un cielo blu. Oppure, se
preferite, di color arancione.
Beh, è una specie di “spiegazione dei maghi” in forma semplificata.
Più in generale, ogni tipo di informazione in entrata può scatenare
analogie o legami con il vostro mondo interiore. Se siete in regime di
trasmissione, i dati in entrata “del trasmettitore” si trasformano in
associazioni, mentre quelli in uscita rilasciano le dichiarazioni della vostra
intenzione. Quando guardate un film altrui, basterà porsi il fine di cogliere
le associazioni e allo stesso tempo di girare il proprio filmato, cioè
dichiarare l’intenzione del proprio “mondo di color arancione”: da loro è
tutto grigio, da me, invece, è di color arancione; nel loro mondo ci sono dei
problemi, nel mio invece no; quelle persone vivono ristrette entro certe
limitazioni, ma questo non mi tocca; le grandi personalità creano
capolavori, e anch’io però posso fare qualcosa; loro sono belli, forti,
coraggiosi, ma anch’io ho le mie belle qualità; quella cosa io non la faccio
entrare nel mio mondo, quest’altra, invece, è ciò che fa per me, e così via.
Un altro sistema da adottare è ridurre tutte le informazioni in entrata al
comune denominatore del vostro fine. Se per esempio desiderate
=== PAGINA 118 ===
intensamente avere quanto prima una casa vostra, dovrete trasmettere in
regime continuato il programma “La Mia Casa e Io in Essa”. Quando
vedete dal vivo, al cinema o alla televisione, una casa, confrontatela con
quella dei vostri desideri e poi disegnatevela nell’immaginazione. Se avete
visto in un negozio o in una pubblicità degli oggetti utili, guardateli,
sceglieteli, con l’intenzione di trovarci una sistemazione nella vostra casa.
Se avete occasione di visitare angoli diversi di mondo, immaginatevi dove
vorreste vivere. Dipingete tutto il mondo con i colori del vostro sogno, in
modo serio e deciso, senza prestare attenzione a chi, come dice la canzone,
vi dirà «queste cose non esistono». Da loro queste cose non esistono, da
voi, invece, esistono.
Per qualcuno trovarsi in questo regime di trasmissione potrà sembrare
stressante e gravoso, se non addirittura un esercizio inutile. Ovviamente,
tutto dipende dalla presenza di un fine nella vita, così come dalla forza del
desiderio di raggiungerlo. Quanto all’onerosità, è una questione di
abitudine. Un atto che diventa abitudine quotidiana cessa di diventare
sforzo, di creare tensione. Per ristrutturare il proprio modo di pensare e
trasformarlo in un regime di trasmissione si può iniziare dalle cose più
banali. Il Transurfing offre un sistema potente e al tempo stesso semplice: il
principio della coordinazione dell’intenzione. Lo ricordiamo.
Se avete l’intenzione di considerare come positivo un evento che vi
sembra negativo, allora diventerà sicuramente positivo.
Ricordate, per quanto male viviate adesso, più avanti vi attenderà una
sorpresa molto piacevole, a condizione che in questo momento manteniate
la coordinazione. Perché succede così?
La vita umana, come qualsiasi altro movimento della materia, è una
catena di cause ed effetti. L’effetto, nello spazio delle varianti, si trova
sempre vicino alla sua causa. Come uno deriva dall’altra, così i settori
adiacenti dello spazio delle varianti si dispongono nelle linee della vita.
Ogni evento nella linea della vita ha due diramazioni, una favorevole e
l’altra sfavorevole. Ogni volta che vi trovate a vivere un qualsiasi evento
esistenziale, scegliete il modo in cui affrontarlo. Se considerate l’evento
come positivo, capiterete nella diramazione favorevole della vita.
Purtroppo, la tendenza al negativismo costringe spesso a esprimere
insoddisfazione e a optare per la diramazione sfavorevole. E ogni volta che
qualcosa suscita fastidio arriva di seguito qualche altra contrarietà. Risulta
così che “le disgrazie non vengono mai da sole”. La serie di guai, però, fa
=== PAGINA 119 ===
seguito non al primo fastidio ma al modo in cui ci si è rapportati ad esso. La
regolarità è formata dalla scelta che viene fatta al bivio di cui si diceva
sopra. Il principio della coordinazione dell’intenzione vi offrirà la
possibilità di cadere sempre sulla diramazione felice della vita.
Perché ripeto ancora una volta quello che sapete da tanto? Perché tra il
sapere e il fare c’è un intero abisso. Dite la verità: conoscete bene il
principio della coordinazione delle intenzioni, ma siete sicuri di applicarlo
veramente? Non credo che faccia parte delle vostre abitudini quotidiane,
diversamente non avreste tanti dei numerosi problemi di cui mi scrivete
nelle vostre lettere. Pur conoscendo e capendo tutto, continuate a reagire
agli eventi e alle circostanze negative in modo negativo, ecco cosa fa parte
delle vostre abitudini. Ed è proprio quest’abitudine inconscia, non certo la
vostra intenzione cosciente, a controllare la vostra realtà.
Vorrei chiarire per bene la situazione perché il principio della
coordinazione dovrebbe essere veramente utilizzato. A questo fine
consideriamo un fenomeno che pare non avere attinenza a questo tema, il
déjà vu, quando un concorso di circostanze indica che qualcosa di simile sia
già successo in precedenza. Una caratteristica distintiva del déjà vu consiste
nel fatto che la persona è quasi sicura che un evento simile si sia già
prodotto ma non riesce a ricordare esattamente quando e dove sia successo.
Accade di solito che gli eventi del passato si confondano e non sia possibile
determinare se si tratti di un deficit di memoria o di confusione nella realtà
stessa.
Si possono citare due possibili ragioni del fenomeno. Prima variante: il
déjà vu avviene per il fatto che un evento simile ha avuto luogo in un
sogno. Una persona non ricorda sempre quello che ha sognato, ma quando
incontra nella realtà condizioni e circostanze simili, nella sua memoria
affiora una vaga e al contempo netta sensazione di aver già vissuto l’evento.
Seconda variante. Nel corso della sua vita una persona passa
continuamente da una linea all’altra. Due linee della vita, come due
pellicole cinematografiche, possono contenere nel passato eventi
contrastanti. È come se si incollassero insieme due pellicole diverse, le cui
storie, fino al punto di incollaggio, si differenziano. In rari casi gli scenari
possono differire radicalmente. Tali transizioni parrebbero portare a una
violazione dei legami causaeffetto, ma di solito evidenti conflitti non si
colgono, mentre invece si delinea qualcosa di simile a un “malinteso”,
quando non è chiaro se è la persona ad aver confuso le cose o se c’è
=== PAGINA 120 ===
concretamente qualcosa di anormale. In ogni caso, non è possibile né
confermare né smentire la situazione incomprensibile, cioè prendere la
realtà per mano, “coglierla sul fatto”. Risulta così che la persona sembra
ricordare che nei fotogrammi precedenti della pellicola c’era una cosa,
mentre le persone che la circondano, che non “hanno saltato” da una
pellicola all’altra, le assicurano che quella cosa non c’ era, ed era tutto
completamente diverso.
E a questo punto si toccano nuove questioni, che riguardano la struttura
della memoria umana. Supponiamo che il processo del ricordo si presenti
come una sorta di collegamento alle pellicole che sono archiviate nello
spazio delle varianti. In questo caso sorgerebbe la domanda: una persona
“guarda” proprio la sua pellicola, ottenuta dal risultato di numerosi
incollaggi durante le sue transizioni da una linea all’altra, oppure può
collegarsi a pezzi interi tratti da quelle pellicole che in passato non ha
vissuto? Insomma, in questo labirinto ci si può perdere.
La confusione sorge non solo nella vita, dove si può far riferire tutto
all’imperfezione della psiche umana, ma anche nei laboratori di fisica. Il
noto principio di indeterminazione di Heisenberg mostra proprio questo lato
insidioso della realtà: essa non si lascia “cogliere sul fatto”, riesce in ogni
modo a svincolarsi e a fuggire quando si tenta di inchiodarla al muro per
osservarla come si deve.
Un esempio tipico di tale confusione, simile al déjà vu, è riportato nel
libro di Siderskij e Privalov, Oko Vozroždenija dlja novoj epochi (L’occhio
della rinascenza per una nuova era). Qui si illustra un fenomeno chiamato
transgressija, cioè trasgressione da una vita all’altra. Un uomo, ricercatore
presso un laboratorio segreto situato in Siberia, si svegliò improvvisamente
in una realtà diversa, ritrovandosi sposato con una donna che conosceva e
non conosceva, facendo un lavoro completamente diverso, che sapeva e non
sapeva fare. Il “trasgressore” aveva la chiara sensazione di star vivendo due
vite completamente diverse, trovandosi nella stessa incarnazione corporea.
Sapendo esattamente dove si trovava l’azienda segreta per cui lavorava,
l’uomo decide di partire per la Siberia ma nel posto previsto non trova
nulla.
Anche Carlos Castaneda racconta di una situazione analoga quando,
dopo essersi gettato da un dirupo, si ritrovò nel suo appartamento di New
York. Anche qui era avvenuto un incollaggio: Castaneda teoricamente
=== PAGINA 121 ===
doveva sfracellarsi, ma in realtà era passato da una realtà all’altra, finendo
per ritrovarsi nella linea in cui era vivo.
Non spetta a me giudicare se è vero o no ciò di cui si scrive in questi
libri, tanto più che nella vita ci sono state non meno sorprendenti prove di
movimento nello spazio e nel tempo. Comunque la realtà sfugge come
sempre e non dà una risposta chiara: è successo o non è successo, in che
modo e perché. Un fatto è fuori di dubbio: la trasgressione come
spostamento tra le diverse linee di vita, vicine o lontane, ha luogo
senz’altro. Non solo: la viviamo ogni volta che prendiamo una decisione a
un bivio.
Anche nella mia vita ci sono state esperienze del genere. Ecco uno dei
ricordi lontani.
Hai dimenticato da me i tuoi guanti. Li hai dimenticati o li hai lasciati
apposta, per tornare indietro? Ho la strana sensazione che qualcosa sia
successo tra di noi, ma non ho la chiara certezza che si sia trattato di un
sogno o di realtà.
Il giorno prima, a casa mia, la nostra allegra compagnia era in festa. Mi
ricordo che io e te eravamo usciti in terrazza a fumare. Lì non c’era nessun
altro, oltre a noi, e a un certo punto abbiamo incominciato a baciarci, con
ardore. Per mia vergogna, quella sera avevo bevuto così tanto da non poter,
il giorno dopo, distinguere la realtà dal sogno.
Quando ci siamo incontrati, mi guardavi in modo strano, ma allo stesso
tempo, in base al tuo comportamento, non riuscivo a capire se c’era stato tra
di noi qualcosa o era tutto il frutto della mia immaginazione. Ti ho chiesto
se avevi dimenticato i guanti e se volevi entrare, e tu, continuando a
guardarmi in modo strano, hai risposto che forse li avevi dimenticati. Non
capivo niente e non potevo dire niente, perché non mi ricordavo niente di
preciso. Anche tu tacevi. Sembrava che qualcosa ci fosse stato, ma anche
no. In che situazione ero capitato! Bisognerebbe bere di meno!
Poi, quando la sbornia finalmente mi passò, nella memoria mi balenò un
altro flash, più forte del precedente. Di nuovo ci stavamo baciando, già
nell’ingresso, entrambi già eccitati e accaldati. Tu, di solito calma e pacata,
gettavi via febbrilmente le scarpe e cercavi di strapparmi la camicia… Poi
non ricordavo più niente. Ancora una volta il vuoto. Che roba!! Ma è
successo o non è successo? No, basta, bisogna smettere di bere così tanto.
=== PAGINA 122 ===
Passano due giorni. Tu non vieni a prenderti i guanti. Quindi, non li hai
lasciati apposta ma li hai dimenticati… e io mi sono sognato tutto? No, è
assurdo. E poi per quale motivo? Tu sei con un altro, io sono con un’altra. E
poi non ho mai avuto un pensiero del genere, non ho mai pensato di tradire.
Perché mai? Parto per un viaggio di lavoro. Mi immergo in altri problemi. Il
déjà vu passa in secondo piano. Torno a casa. I tuoi guanti sono spariti.
Adesso sono davvero in un vicolo cieco.
Come sia potuto succedere tutto ciò, l’ho capito solo ora.È avvenuta una
trasgressione da quella linea dove davvero era successo qualcosa che poteva
avere un seguito, a un’altra linea, dove non c’era niente, né in premessa né
in conclusione. L’incollaggio si è verificato al bivio, nel momento in cui
avevo preso la decisione: “Non è successo niente”. Comunque sia, prendere
la realtà “con le mani in pasta”, cioè scoprire dove e come erano spariti i
guanti, allora proprio non mi riuscì.
Ed ecco un’altra storia, questa volta del mio passato recente.
Fuori fa un freddo gelido, siamo in inverno. Devo uscire e andare in
legnaia a prendere i ceppi per il camino. Devo ricordarmi di mettere il
telefono in tasca, perché sto aspettando la chiamata del mio editore. In
quello stesso momento mi distraggo e non ci penso più. Esco di casa. Tocco
il telefono, è in tasca. Quindi, non l’ho dimenticato, è qui. Dove sarebbe
meglio metterlo perché non dia fastidio? Ho fatto male a prenderlo. Mentre
sarò indaffarato attorno ai ceppi potrei rovinarlo. Devo trovargli un posto.
Di nuovo mi distraggo. Il gatto del vicino ha violato il mio territorio. Lo
inseguo, lo prendo per la collottola e lo allontano ma quel mascalzone ha
già fatto in tempo a marcare la mia porta. Finalmente mi occupo della
legna. Mi viene in mente il telefono. Devo tirarlo fuori di tasca e metterlo
da qualche parte. Frugo nelle tasche. Non c’è. Forse mi è caduto mentre
inseguivo il gatto. Ok, lo troverò dopo. Mi distraggo nuovamente. Torno a
casa. Il telefono è sul tavolo.
Evidentemente di nuovo è avvenuto un incollaggio. Questa volta, però,
posso giurare di aver chiaramente palpato il telefono quando era in tasca.
Com’è potuto finire sul tavolo? Forse si è verificato uno scoppio spontaneo
del mio potenziale energetico, perché per trasgressioni come queste, “in
pieno giorno”, si richiede una quota significativa di energia. Adesso,
=== PAGINA 123 ===
quando succede che il mio potenziale energetico va fuori norma, i
dispositivi elettronici a volte si guastano. Ed è già da tanto che non bevo.
In breve, perché vi sto raccontando tutte queste cose? Il déjà vu è un
fenomeno incontrollabile che succede, come il sogno inconscio. Finché
inconsciamente, come in delirio, prendiamo decisioni chiave di fronte a bivi
importanti e, come ostriche, reagiamo primitivamente ai piccoli problemi di
tutti i giorni, la nostra vita si presenterà come una trasgressione ingestibile
lungo le linee infelici della vita. Se invece ci addestriamo a rispettare il
principio della coordinazione dell’intenzione in ogni tipo di situazione, la
nostra realtà inizia a muoversi e a scivolare sull’onda del successo. E allora
questa non sarà più trasgressione, ma Transurfing.
Tutta la meraviglia della coordinazione sta anche nel fatto che essa
raddrizza la realtà nel modo più perfetto possibile: non occorre darsi molto
da fare per colorare il proprio mondo. Ad esempio, desiderate che tutto vi
vada bene così come deve andare ma non sapete cosa significhi che tutto
vada bene e come deve andare. Nessun problema. Non occorre spaccarsi la
testa, basta prendere l’abitudine di svegliarsi immediatamente, ogni volta
che qualcosa va per il verso storto, e invertire coscientemente lo spiacevole
in piacevole. Per questi casi dovreste avere la vostra riserva di reazioni
particolari.
«Wow, che meraviglia, chissà che gioioso evento mi attenderà! Oh,
sicuramente mi aspetta una piacevole sorpresa! Staremo a vedere! Che
fortuna! Che gioia! Che felicità! Che meravigliosa coincidenza! Che
grande opportunità! Sì, questa è la mia occasione! Il mio mondo mi ha
protetto da guai ben peggiori! Oh, che emozione! È veramente
fantastico! Attendo con impazienza regali e auguri!».
Dovreste esprimervi (in silenzio o ad alta voce, non ha importanza) con
tutte queste “inappropriate” esclamazioni ogni volta che succede qualcosa
di spiacevole, anche nel caso di piccoli fastidi o quando il copione che
avevate predisposto viene per qualche motivo compromesso. Imparate a
rallegrarvi per il brutto tempo, le code da fare, i problemi, ogni negatività.
Questa specie di masochismo vi aiuterà a liberare gradualmente il cielo
sopra il vostro mondo. Dovete solo preoccuparvi di riflettere su quali
vantaggi otterrete dall’una o dall’altra sfortunata circostanza. E così sarà, ve
ne accorgerete voi stessi e più di una volta. Solo nelle fasi iniziali vi sono
=== PAGINA 124 ===
richiesti degli sforzi di volontà per fare in modo che la coordinazione
diventi un’abitudine, diventi una parte del vostro Io. Superato questo
momento, tutto andrà come deve. Questo è il primo passo per trasformarsi
da ricevitore a trasmettitore.
RIEPILOGO
Non si deve confondere la gestione intenzionale e consapevole della realtà con l’effetto di
sincronicità.
Se tra i vostri pensieri e la realtà è sorto un legame spontaneo, ciò non significa ancora che il
vostro Transurfing funzioni.
Al fine di iniziare a gestire questo processo, occorre ristrutturare il proprio modo di pensare in
modo tale che il ricevitore passivo diventi un trasmettitore, passi a un regime di trasmissione
delle intenzioni.
Bisogna sforzarsi di trasmettere costantemente al mondo esterno il quadro della realtà
desiderata, in diretta o in regime di fondo.
Per quanto cupe siano le nuvole che vi stanno sovrastando, dovete ricordarvi che al di là di esse
splende sempre un cielo chiaro.
Quando vedete scenari imposti dall’esterno, prefiggetevi il fine di cogliervi associazioni utili per
voi e allo stesso tempo ricordatevi di proiettare il vostro film, dichiarare l’intenzione del vostro
“mondo di color arancione”.
Portate tutte le informazioni che ricevete in entrata al comune denominatore del vostro fine.
Partendo con la coordinazione dell’intenzione si può iniziare a ristrutturare il proprio modo di
pensare per metterlo in regime di trasmissione.
Se siete intenzionati a considerare come positivo un evento apparentemente negativo, allora
diventerà positivo.
Assistiamo a fenomeni di trasgressione ogni volta che prendiamo una decisione a un bivio.
Imparate a rallegrarvi del maltempo, delle code, degli ingorghi, dei problemi, di ogni negatività.
NOTE A MARGINE
Potete ascoltare La canzone arancione (nella sua versione originale) nel blog di Laura Lotus e
Drago Chivong Transerfing na praktike (Transurfing in pratica) http://transerfingon.ru/. La
canzone è stata cantata per la prima volta da una bambina di otto anni, Irma Sochadze, credo,
circa 40 anni fa. Da allora ha trovato molti altri interpreti (evidentemente non a caso). Nella
canzone è racchiusa tutta la quintessenza del Transurfing. Il testo è stato scritto da Grigorij
Gorin e Arkadij Arkanov, la musica è di Konstantin Pevzner. Sulla pagina del blog c’è anche il
testo integrale. Il blog è simpatico: è tutto molto interessante e molto arancione.
=== PAGINA 125 ===
L’imprinting infantile
Continuo il tema del capitolo precedente, in cui si trattava della
coordinazione dell’intenzione. Abbiamo dipinto di colore arancione eventi e
circostanze aventi una tonalità “presumibilmente negativa”. Infatti, è in
nostro potere rendere piacevoli tutte (o quasi tutte) le questioni spiacevoli.
Resta solo da applicare lo stesso principio alle persone e a quello che fanno.
Ora parleremo di come pulire il proprio mondo dai rifiuti superflui. Se
avete fatto ben attenzione, vi sarete accorti che il Transurfing non si occupa
di “curare” i problemi ma di eliminarne le cause, taglia i nodi gordiani d’un
solo colpo. Inoltre, non consiglia nemmeno di occuparsi di ricercare le
cause dell’insorgenza dell’una o dell’altra situazione: porterebbe via troppo
tempo e farebbe correre il rischio di perdersi.
La cosa migliore che si può fare per alleggerirsi il cammino è sbarazzarsi
delle cose che danno origine a queste cause. In questo modo i problemi in
corso si risolverebbero da soli, e di nuovi non ne sorgerebbero.
In altri termini, non bisogna guardare al passato e nemmeno al presente,
ma al “futuro del fine”. Bisogna muoversi in avanti, indipendentemente da
quello che ci si è lasciati alle spalle, perché in questo modo si arriverà solo
lì dove si è focalizzata l’intenzione. In questo contesto, la nota affermazione
“vivi ora, il momento corrente”, non è del tutto corretta. Nel momento
corrente non vi è alcuna Forza. La Forza è nel momento che precede, è
proprio questo momento che si porta dietro il corso del vostro sogno a occhi
aperti. Ma di questo parleremo più avanti, per ora ne scrivo solo a titolo
informativo, come spunto di riflessione.
Dunque, ritornando alla bambina che dipingeva il suo mondo di color
arancione, ci si può chiedere: ma come mettere in pratica tutto ciò?
Fortunatamente non è richiesta alcuna abilità né alcuno sforzo particolare: il
mondo stesso, da solo, acquista tonalità gioiose se gli viene applicato il
principio di coordinazione sia rispetto alle circostanze che si vengono a
creare, sia in relazione alle azioni e ai comportamenti degli altri.
=== PAGINA 126 ===
Coloro che ora hanno attivato la loro consapevolezza, mi potranno capire
immediatamente: “azioni e comportamenti sono la stessa cosa”. Il problema
è proprio questo: siamo abituati, con o senza motivo, a criticare gli altri per
il minimo errore e a insultarli per errori maggiori. Lo facciamo senza
rendercene conto, automaticamente. Per la maggior parte di noi è
letteralmente un riflesso incondizionato. Non appena qualcosa non ci
aggrada, subito, da qualche parte nella testa, si accende una lucina rossa e si
dà avvio allo sfogo, a voce o per iscritto.
Soprattutto internet, dove ovviamente nessuno ti può prendere per la
collottola o darti un calcio nel didietro, è un paradiso di libertà per i critici
di ogni risma.
Per quanto si dica sul rapporto tranquillo nei riguardi della critica, in essa
non c’è assolutamente nulla di buono per nessuno, né per l’oggetto criticato
né per il portatore della critica. La quale, come minimo, non è mai bella.
Se in questo momento godete di un’equilibrata disposizione d’animo,
provate a immaginare oggettivamente come appare chi impreca contro
qualcuno o qualcosa, chi esprime critica, disappunto, rigetto. È davvero uno
spettacolo brutto da vedere, e ciò indipendentemente dal fatto che tale
reazione sia giustificata o meno. Ma allora perché le persone agiscono
spesso in questo ruolo poco simpatico?
Perché la nostra mentalità, fin dalla prima infanzia, è stata marchiata da
un imprinting: se qualcuno degli adulti ci sgrida con tono sicuro e rabbioso,
significa che ha ragione e noi siamo colpevoli di qualcosa, abbiamo fatto
qualcosa di sbagliato, perché gli adulti sono più saggi, migliori, mentre noi
siamo piccoli, siamo inferiori a loro, peggiori. Capite? Mentre noi non
vorremmo essere inferiori ad alcuno! È dunque così, fin dall’infanzia, che si
elabora un modello di reazione: se non ti sgridano ma sei tu a sgridare
qualcuno, significa che hai ragione, sei il migliore, sei superiore a coloro
che sgridi.
La reazione, a ben vedere, è abbastanza primitiva, a livello di invertebrati
inferiori. Però crea l’illusione di una certa superiorità, seppur temporanea, e
in qualche modo ci eleva sopra gli altri.
Dobbiamo tuttavia renderci conto che ciò non è altro che un’illusione, ed
elevata lo sembra solo dall’interno, mentre vista dal di fuori appare sempre
poco attraente.
=== PAGINA 127 ===
Ad esempio, se si prende internet, considerando il posto di rilievo che
occupa nella nostra realtà, e ci si immagina com’è il criticone (e di questi ce
sono tanti) che naviga in lungo e in largo in cerca di autoaffermazione, non
credo sia difficile rappresentarselo come un cane da cortile, con la coda
ritta, qui pronto ad abbaiare, là pronto ad alzare la zampa e a imbrattare…
Avrà pur ragione, delle volte, ma qual è il suo vero motto? A differenza del
motto dei grandi del passato [veni, vidi, vici; N.d.T.], il suo sarebbe: «Sono
venuto, ho imbrattato, ho lasciato le mie tracce».
E allora viene da chiedersi: le gesta di chi e quali tracce si lasciano dietro
questi personaggi? Le gesta di coloro che sono stati aggrediti dai criticoni
rimarranno di sicuro, perché di solito questi tipi non se la prendono per cose
di poco conto. Ma cosa resterà dopo il passaggio dei criticoni stessi? Prima
o poi la neve sciolta dal sole di primavera metterà a nudo “la loro arte” e la
pioggia d’estate laverà via tutto, senza lasciare traccia delle loro schifezze
che poco rallegrano la vista1.
Sono costretto a occuparmi di questi bozzetti poco piacevoli solo per
necessità, per mettere alla berlina l’imprinting infantile e dare un esempio
del reale stato delle cose. Ma lo squallore non è l’unica cosa che
caratterizza la reazione primitiva dell’insoddisfazione e della critica che la
segue. Ci sono altre tre buone ragioni per cui non conviene lasciarsi
abbandonare a questo sentimento.
Prima ragione: l’effetto boomerang. Qualunque cosa si getti sullo
specchio, tutto vi volerà indietro, si tratti di cose belle o di cose brutte. Da
qui la conclusione ovvia: non conviene buttare quello che non si vorrebbe
ricevere indietro. Provate a fare caso a questo fatto: quando si giudica
qualcuno, dopo un po’ di tempo ci si ritrova nel ruolo dell’imputato e
spesso per la medesima voce d’accusa. Succede molto spesso. Più
raramente, ma comunque inevitabilmente, il boomerang torna trasformato:
vi si può condannare per altre vostre azioni, oppure ci si imbatte in un
fastidio che non sembra logicamente collegato alla pietra che si era
precedentemente lanciata nel giardino di qualcuno. Non ha senso chiedersi:
“Ma da dove mi viene così tanto male?” se si impreca contro tutto e tutti e
poi si ottiene in risposta una grandinata di boomerang da cui ci si deve
parare. Certo, le conseguenze non sono tutte così fatali e inequivocabili,
però una certa costanza in questi casi si rileva.
Notiamo così che un fenomeno innocuo, quale pare essere l’imprinting
infantile, genera in realtà una moltitudine di conflitti, che vanno dagli
=== PAGINA 128 ===
scandali familiari alle guerre stellari.
Seconda ragione: l’effetto specchio. Lo specchio constata
spassionatamente il contenuto del rapporto, ignorando il suo orientamento.
Allo specchio non importa se esprimete approvazione o condanna. Esso
riflette semplicemente il vostro messaggio. Nel caso della condanna, però,
questo riflesso cade nella vostra realtà come un’ombra ancora più scura,
poiché la condanna si esprime sempre con sentimento, nell’unità dell’anima
e della ragione. Esprimendo insoddisfazione e critica rispetto a qualcosa,
intasate da soli il vostro mondo. Del resto, all’esterno si proietta lo stesso
film che è contenuto nel proiettore.
Infine, la terza ragione: potreste aver torto. Attaccando qualcuno con la
vostra critica avrete quasi certamente torto, perché non potete sapere tutti i
dettagli, non potete sapere con certezza perché questa persona fa una cosa
che non vi piace. Cosa avreste fatto voi se foste stati al suo posto? In ogni
caso, è impossibile conoscere tutte le circostanze, le condizioni e i motivi
che hanno guidato un’altra persona. Molte cose in questo mondo sono
relative, con rare eccezioni.
Per non andare troppo lontano, prendiamo ad esempio le critiche che
vengono fatte al mio indirizzo. C’è chi mi accusa di aver contaminato
l’esoterismo con “accessori da cucina” che non c’entrano niente. E che
comunque, indaffararsi in cucina non è affare da uomini. Non è che questa
critica mi abbia profondamente toccato, però mi ha colpito la posizione da
cui si è tentato di emettere il verdetto. Tra l’altro, sarebbe utile ragionare
ogni tanto non in linea retta, da uomini, ma “in linea perpendicolare”, come
pensano “le bionde” (e qui non mi riferisco a niente e a nessuno). Nella
risoluzione di un compito difficile, le mosse non lineari e non logiche,
l’approccio trasversale, che sembra “non avere nulla a che fare con il
problema in oggetto”, molto spesso porta a illuminazioni. Per quanto
concerne “l’affare non da uomini”, anche qui è tutto relativo.
Ricordo che quando facevo il militare, nel mio gruppo non amavamo
quelli che non sapevano fare niente. Su quelli che erano abituati ai servizi
delle mamme e delle “njanj”2 non si poteva assolutamente contare. In
esplorazione, con tipi come questi non si andava. Non so come sia adesso,
ma ai miei tempi bisognava farsi tutto da soli, cucina compresa. Delle volte
ci toccava procurarci il cibo nel bosco, in pieno inverno. Colpire una lepre
con il kalašnikov è difficile, e inoltre fare la posta all’animale richiede del
tempo. Per questo adottavamo una tecnica crudele, molto da uomini.
=== PAGINA 129 ===
Bisognava fare un cappio con la polevka, un pezzo di cavo telefonico con
fili d’acciaio, e appenderlo a un ramo sopra il sentiero battuto dalle lepri. La
lepre di notte correva lungo il sentiero, scivolava nel cappio, senza
accorgersene, ma con la zampa posteriore si agganciava al filo, che si
tirava. Al mattino la trovavamo già intirizzita, sulla neve rossa, con la
zampa segata fino all’osso dal cappio metallico. Preferiva battersi fino
all’estremo e morire piuttosto che attendere chi sarebbe venuto a prenderla.
Quando di una persona poco coraggiosa si dice “anima di lepre”, il
confronto è ingiusto. Per forza d’animo la lepre non è inferiore al lupo.
Tutto è relativo.
Ebbene, il senso di tutto quello che ho raccontato sta nel fatto che,
manifestando insoddisfazione o imprecando contro il governo, gli
impiegati, i calciatori, il tempo, i colleghi, i vicini, i familiari, per non
parlare poi dei figli, trasmettete allo specchio del mondo un’immagine
squallida e ricevete di conseguenza, di riflesso, una realtà altrettanto
squallida. Trasmettere alla frequenza della radio “Onda della fortuna” o
della radio “Sciacquone del cesso” è una questione di scelta consapevole (o
inconsapevole).
Non voglio certo dire che non si debba per principio né discutere, né
difendere se stessi o altri, né mettere qualcuno in riga quando è veramente
necessario. L’importante è che le vostre azioni e il vostro modo di
rapportarvi alla situazione non siano gestite dall’imprinting infantile ma
siano mosse da un’intenzione consapevole. Ci si scontra spesso con
circostanze in cui non è affatto obbligatorio manifestare una reazione
negativa. Perché lamentarsi di cose che non vi riguardano direttamente o di
persone che non vi hanno fatto personalmente alcun male? Non potete
cambiare quello che si è già prodotto nel mondo, così come non potete
influire su un film che vedete allo schermo. Però è in vostro pieno potere
cambiare la pellicola. Aggredire lo schermo o regolare il proiettore sono
due modi di esistere completamente diversi, e, di nuovo, una questione di
scelta personale.
In molti casi è meglio passare semplicemente oltre le cose che suscitano
reazioni negative, non focalizzarvi l’attenzione, non preoccuparsi troppo di
quello che non si vorrebbe avere nello strato del proprio mondo. Perché
basta che voi permettiate a qualcuno di catturare la vostra attenzione con un
qualche tocco di negatività per vedere quest’ultima realizzarsi
immediatamente, entrare nella vostra realtà. Se invece non siete riusciti a
=== PAGINA 130 ===
passar oltre e siete caduti nella trappola emotiva, non dovete trattenervici a
forza. Sarebbe un’azione vuota. Dovete capire che occorre gestire non le
emozioni ma il modo di rapportarsi alla situazione. Che si può sempre
invertire, se si riesce ad accendere la propria consapevolezza. Per esempio,
al posto di sgridare qualcuno, fate l’opposto, elogiatelo. I funzionari degli
uffici vi hanno fatto perdere la pazienza? Provate a guardarli da un altro
punto di vista: ma come sono diligenti! Ma come si danno da fare! La
polizia stradale vi ha fermato? Ma che bravi! Come si preoccupano che io
non faccia incidenti! I vicini di casa vi stanno tormentando col loro rumore?
Ma che creativi! Come sanno divertirsi! I calciatori vi stanno deludendo?
Però come corrono bene per il campo! Come sono bravi! E che bella divisa!
I colleghi di lavoro vi hanno offeso? Grazie a loro mi sono svegliato e ho
capito qualcosa di nuovo. Grazie, ragazzi! Abituatevi a elogiare tutto e tutti.
Per ogni messaggio negativo si trova sempre un riscontro quanto meno
“ironico-giocoso”. Meraviglioso! Magico! Colossale! E che i pendoli si
rodano dalla cattiveria per essere rimasti con un pugno di mosche in mano.
Checché se ne dica, la pazienza e la condiscendenza sono virtù dei re.
Non è così?
Aggiungo a questo proposito ancora una breve considerazione per quanto
riguarda il movimento nella corrente delle varianti. Nella realtà di tutti i
giorni capita spesso di scontrarsi con piccole osservazioni, proposte, fatte
da qualcuno en passant, consigli di vario genere o semplicemente opinioni
astratte. Si tratta di piccolezze che possono sembrare insignificanti, ma solo
in apparenza. Dovete sapere che le persone che vi circondano, a differenza
di voi (se non state dormendo a occhi aperti), permangono in uno stato di
sonno profondo. Le muove il sogno, ed esse, nella maggior parte dei casi,
nuotano secondo la loro corrente, facendo solo deboli e rari tentativi di
cambiarla. Vostro compito non è nuotare, ma muovervi consapevolmente
nel flusso della corrente, sfruttando la sua forza e prestando attenzione solo
ai segni che si incontrano per strada. Ebbene, come segni possono servire
proprio le osservazioni, le proposte, i consigli, le opinioni di cui si diceva
sopra, soprattutto se è evidente che sono stati espressi senza intenzione, en
passant, cammin facendo. In questi casi sarebbe molto utile contenere
l’istinto naturale di contraddirli, obiettarli o ignorarli. Non si è ovviamente
obbligati a seguire immediatamente i primi consigli che vengono dati, ma
non farà male, tuttavia, tenerli presente. Fate vostra una nuova regola:
ascolta la donna e fai quello che ha detto. Capite di cosa parlo? Con gli
=== PAGINA 131 ===
uomini funziona di rado, perché l’uomo è fondamentalmente guidato dalla
ragione e non dall’intuizione. L’uomo ha bisogno di essere attentamente
ascoltato ed elogiato. «Ma come sei bravo!», bisogna dirgli. Consiglio: non
è obbligatorio fare quello che dice un uomo, ma elogiarlo val bene la pena.
Gli uomini amano essere ascoltati ed elogiati, quando succede, chiudono un
occhio su tutto il resto. Però quando parlano in modo inconsapevole, non
sarà superfluo tener conto delle loro parole perché potrebbero rivelarsi un
segno del cammino, un suggerimento saggio proveniente dalla corrente
delle varianti che si sta muovendo lungo il percorso ottimale.
Mantenetevi svegli quando tutt’intorno la gente è immersa in un sogno
inconsapevole collettivo, e guardate ad esso come a un’avventura
coinvolgente.
E un’ultima cosa: affinché tutto funzioni occorre addestrarsi ad accendere
la consapevolezza al momento giusto. Ogni volta che qualcosa non vi piace
e c’è un motivo per dare sfogo alla reazione negativa, controllatevi. In testa
si è accesa una lampadina rossa? Perfetto! Si sta accendendo il regime di
osservazione. Segue la domanda: cosa bisogna fare? Come andare avanti lo
sapete già. Se vi sforzerete, non subito, dopo una serie di infruttuose cadute
e ricadute nel sogno, acquisterete gradualmente l’abilità giusta e
l’inconsapevole imprinting di prima cesserà di gestire la vostra vita.
Scoprirete con stupore che i motivi di insoddisfazione attorno a voi
diventeranno sempre di meno. Il vostro mondo si ripulirà del superfluo e
comincerà a brillare di un caldo colore arancione.
RIEPILOGO
Il mondo acquista tonalità gioiose se ad esso si applica il principio della coordinazione
dell’intenzione, sia rispetto alle situazioni che rispetto alle azioni e al comportamento degli altri.
Fin dall’infanzia ci hanno marchiato con un imprinting particolare: se qualcuno degli adulti ci
sgrida con tono sicuro e rabbioso, significa che ha ragione e che noi abbiamo fatto qualcosa di
sbagliato.
Fin dall’infanzia viene inculcato un modello di reazione: se non ti sgridano ma sei tu a sgridare
qualcuno, significa che hai ragione, sei migliore e stai più in alto di quelli che stai sgridando.
Qualsiasi cosa gettiate contro lo specchio, bella o brutta che sia, vi tornerà indietro.
Esprimendo insoddisfazione e non accettazione, intasate da soli il vostro mondo.
Aggredendo qualcuno con le critiche avrete quasi sicuramente torto.
Manifestando insoddisfazione verso qualcosa o imprecando contro qualcuno trasmettete allo
specchio del mondo un’immagine squallida e nel riflesso riceverete di conseguenza
un’altrettanto squallida realtà.
=== PAGINA 132 ===
Ciò, tuttavia, non significa che non si debba discutere, mettere in riga qualcuno, difendere se
stessi o gli altri quando serve.
Il vostro modo di rapportarvi al mondo e le vostre azioni devono essere guidate da un’intenzione
consapevole, non dall’imprinting assimilato nell’infanzia.
Non potete cambiare quello che si è già compiuto in questo mondo, però è in vostro potere
cambiare la pellicola nel proiettore.
Aggredire lo schermo o regolare il proiettore sono due modi di esistere completamente diversi.
Non bisogna gestire le emozioni ma il modo di rapportarsi alle situazioni.
La pazienza e l’accondiscendenza sono le virtù dei re.
Muovetevi lungo la corrente delle varianti prestando attenzione ai segni che incontrate lungo il
cammino. “Ascolta la donna e fai quello che ti ha detto”.
Mantenetevi svegli e lucidi quando intorno a voi il mondo sprofonda in un sogno inconscio, e
percepite tutto ciò come un’avventura coinvolgente.
Bisogna addestrarsi ad accendere la consapevolezza al momento giusto. In testa si è accesa una
lampadina rossa? Perfetto, si sta attivando il regime di osservazione.
NOTE A MARGINE
Quando qualcosa o qualcuno suscita la vostra irritazione, significa che state dormendo. Non
appena vi rendete conto che qualcosa vi sta opprimendo, potete risvegliarvi dal sogno, sia esso a
occhi aperti o nel sonno. Se poi avrete energia e chiarezza di coscienza a sufficienza, potrete
gestire questo sogno.
=== PAGINA 133 ===
Ho visto un arcobaleno
Questa volta ho deciso di fare quello che faccio rarissimamente: invece di
pubblicare le lettere che parlano di problemi, pubblicare delle storie di
successo. Di queste ne ricevo molte, potrei comporne un grosso libro.
Credo che vi possa interessare sapere come molta gente riesce a realizzare il
Transurfing con successo.
«Ho deciso di scriverle e raccontare cosa precisamente mi è riuscito e
come. Ho incominciato a leggere il Transerfing za 78 dnej (Transurfing in
78 giorni). Il lavoro previsto dal libro è andato subito bene, anche perché
avevo un forte desiderio di liberarmi da una depressione che stava
incombendo. Lamentarsi e rattristarsi sono un lusso che non ci si può
concedere! A titolo sperimentale mi sono creata l’intenzione di cercare un
lavoro nuovo e più interessante. Molti princìpi del libro, come quello di
aspettarmi dal mondo solo il meglio e di avere una ferma sicurezza nella
propria stella, coincidevano con quello che avevo cercato di fare fino a quel
momento. Il risultato è stato che la ricerca di lavoro si è conclusa con
successo e ora è già da tre mesi che sono insediata nel mio nuovo posto.
Praticamente, i princìpi del libro erano tutto quello che avevo usato per
convincere il mio intelletto a ritenere che tutto funzionava a meraviglia.
Non mi soffermo nemmeno a parlare dei piccoli colpi di fortuna, come i
mezzi di trasporto che arrivano al momento giusto e altre piacevoli
“casualità”.
Ora come ora mi sto occupando della proiezione di un intero complesso
di scene che prevedono dei cambiamenti molto più significativi della
semplice ricerca di un lavoro interessante. I cambiamenti si stanno
delineando con gradualità, del resto la sfera di azione è piuttosto ampia.
Non nascondo che ci sono ancora momenti che mi inducono allo scavo
interiore e al masochismo mentale, ma in questi casi mi faccio aiutare dalla
cura del corpo fisico (docce di contrasto, deliziose insalate, lunghe
passeggiate, esercizi di ginnastica) o cerco di reindirizzare la mia attenzione
=== PAGINA 134 ===
verso il mondo circostante, comprese le persone che mi stanno vicino.
Comunque sia, ultimamente il mondo attorno a me è diventato come un
enorme meccanismo che prima sono riuscita a fermare, e poi a far girare in
direzione opposta. Certo, all’inizio tutto ciò procedeva a fatica, con stridii,
ma ogni giorno che passa mi accorgo che gli ingranaggi ruotano sempre più
velocemente.
Per quanto riguarda la trasgressione, mi è venuto in mente un caso che mi
è successo alcuni anni fa. È da più di dieci anni che porto, senza mai
toglierlo, un anello che avevo comprato quando ero ancora adolescente. Un
giorno, improvvisamente, quest’anello mi era scomparso dal dito. In altri
tempi mi sarei demoralizzata, ma allora i miei pensieri seguirono un altro
corso, non so perché. Era come quando si fa un sogno reale e poi ci si
sveglia e si cerca di capire se quello che si è visto è successo veramente o si
è solo sognato. Quella volta avevo avuto una sensazione simile. Mi ricordo
perfettamente ancora adesso le prime scene: metto la mano in borsa e
quando la tiro fuori ho di nuovo l’anello al dito. In quel momento non mi
ero nemmeno sorpresa. Avevo guardato il mio anello, l’avevo accarezzato
e, in uno stato quasi letargico, avevo continuato per la mia strada».
«Se l’amico tuo di sempre
Si fa gaio bruscamente
Pur in modo un po’ indecente
non si affligge, non va in basso
non impreca a ogni passo...
ti dirò tutto d’un fiato:
un transurfer è diventato!
Tu gli dici: “Il sole è avaro”
Lui in risposta: “Chiama denaro!”
L’estate è finita, la pioggia bagna...
Lui ride: “Di soldi ne avrai una montagna”
Sbeffeggiare sembra apposta
Cade la neve, lui: “Arriva la festa”
C’è un freddo cane: “Fa bene al pane!”
Io già sto zitta, non oso obiettare…
lui mi dice senza esitare
Se il capo urla con vilipendio
=== PAGINA 135 ===
Vuol dir: “Fa bene allo stipendio”
Se ti si rompono le calze:
“Avrai vestiti per nuove danze”
Se nel parcheggio la multa ti danno:
“Attendi novità per tutto l’anno”
Per lui Lunedì è: “La dolce vita!”
La settimana, una dolcezza infinita!
Se dal lavoro ti han licenziato
Per lui: “In amore sarai fortunato”
Scodinzolando un cane ti fissa lo sguardo
di soldi ne avrai più di un miliardo
Se un gatto l’orecchio si gratterà:
“È segno che presto vivrai da pascià”
Per lui ogni evento è un divertimento
Se crolla il tetto è un trasloco netto
Tutte le strade portano a Roma
Ma anche al mare, direttamente
Io ormai non dico più niente...
Oggi lui, come un uccello
come una piuma leggero e bello
sull’onda della fortuna vola contento
e se ne va, gestendo il vento
Cambia lui e cambia il paesaggio
Mentre fluttua nel suo viaggio...
Dietro a lui correr non serve
C’è il tuo mondo qui che ti serve
Cosa importa se è avaro il sole:
In Egitto ce n’è una mole!
L’estate è finita, la pioggia bagna:
ma agli esami sarà una cuccagna!
Le scarpe sono strette, le braghe son corte:
la primavera è gia alle porte!
Non hai sandali? Niente paura!
Il tuo beneamato li comprerà su misura!
=== PAGINA 136 ===
Ogni acciacco venuto a scoperto
di lunga vita è segno certo,
fino a cent’anni, e non novanta!
Una vita felice tanta tanta
Viver già è una fortuna
Tutto il Transurfing è in questa runa!»1.
«Una volta, l’inverno scorso, mentre passeggiavo verso sera, cercavo di
praticare la visualizzazione del mio fine. Mi immaginavo la mia futura casa,
ed essa era già presente nei miei pensieri: vedevo come ne avevo
organizzato gli interni, vedevo l’arredamento e la mia famiglia già dentro
QUESTO quadro. Non mi soffermo sui particolari degli esterni, di come la
mia casa stava rispetto al sole. Vedevo tutto e mi immaginavo di come
entravo in cucina, vedevo lì mia moglie, sentivo nelle stanze la luminosità
del giorno, vedevo i raggi del sole che, entrando dalle finestre, si
disperdevano sul pavimento, sentivo il calore dell’energia del sole, così
piacevole al tatto dei piedi scalzi. Fantastico! Scrivo queste righe ora,
mentre mi trovo LÌ, all’interno di questo spazio!
Ebbene, allora, alla fine della mia passeggiata, avevo deciso di praticare
la transazione. Era il crepuscolo, una parte della giornata che io adoro
perché meglio delle altre mostra le meraviglie del nostro mondo! Non è né
chiaro né buio, né caldo né freddo, un’ora in cui io sento profodamente
l’armonia assoluta del mondo! È una fase effimera: nell’arco di pochi
minuti il chiaro si fa scuro, ma quando riesco a cogliere il momento di
questo passaggio, provo un senso di mite entusiasmo. Era successo anche
questa volta, ma in tutto ciò, in modo incomprensibile, era avvenuta anche
una fusione nello spazio della causa e dell’effetto, tutto era “qui e adesso”.
In strada c’era molta neve dopo la nevicata del giorno precedente, per
questo dovevo fare attenzione nell’attraversare la strada. Durante il giorno,
poi, la neve si era sciolta e verso sera si era formata una crosta di ghiaccio,
ma, a parte ciò, la mia passeggiata serale si stava svolgendo senza
particolari problemi. Per arrivare a casa mi restava solo da attraversare una
stradina e imboccare il marciapiedi, già spalato dalla neve.
Nel momento stesso in cui appoggiai il mio piede sinistro sul
marciapiede pulito e il mio piede destro era pronto a seguire il movimento
del sinistro, la mia attenzione, al fine di scongiurare ogni pericolo di
=== PAGINA 137 ===
scivolamento, si concentrò sul bordo. In quel momento ebbi UNA
VISIONE! Era un frammento di realtà di forma indeterminata, con i bordi
esterni strappati ma con un contorno ben delineato, com’è, in un planisfero,
un’isola nell’oceano.
“Ma guarda che roba!”, pensai, capendo che non era un sogno ma un
fenomeno che era avvenuto realmente nell’istante che ero riuscito a
cogliere. Grazie alla luce tipica del crepuscolo, il quadro si presentava di
ottima definizione, solo che non aveva particolari abbellimenti, come
succede nei sogni a colori, pur non essendo inferiore ai sogni per illusione
di realtà. Non so perché ho deciso di raccontare proprio quest’episodio,
forse perché era più vivido rispetto agli altri, come una stella che brilla
all’improvviso in un cielo stellato pulito e di cui si è certi che un secondo
prima non ci fosse! O forse perché quello che avevo osservato il giorno
prima sopra la mia testa mentre praticavo la visualizzazione era un
segmento di arcobaleno in un cielo che non prometteva alcuna pioggia. E
l’arcobaleno mi aveva indotto a pensare che nei dieci minuti in cui esso era
apparso, in pochi l’avevano notato, come spesso succede: chi è occupato a
far la spesa, chi dorme, chi beve… mentre io avevo visto quest’arcobaleno!
Forse proprio questo è la FELICITÀ!».
«Di recente ho litigato con mio figlio di 12 anni a causa dei suoi studi. È
un ragazzino abbastanza ubbidiente, ma a volte parte per la tangente. L’ho
sgridato perché, passando il tempo al computer e nelle reti sociali, stava
andando male a scuola. Insomma, eravamo quasi arrivati a picchiarci,
perciò ho deciso di punirlo. Per punizione doveva ogni giorno, fino al suo
compleanno, chiedermi scusa e ripetere che si era comportato male. Tre
giorni dopo, rendendomi conto che mi stavo comportando come un
manipolatore dei più classici, ho deciso di cambiare. Gli ho detto che d’ora
in poi avrebbe dovuto ricordarmi di essere il figlio più bello, più bravo, più
capace a scuola, più ubbidiente, più disponibile ad aiutare in casa e, in
generale, baciato dalla fortuna.
Dopo questo mio cambiamento non mi sono affatto stupita di vederlo
fare i compiti praticamente senza il mio intervento: dopo le litigate,
succedeva sempre così. Mi sono sorpresa, invece, oggi: mentre tornavamo a
casa, dopo la scuola, e lui mi raccontava della sua vita in classe, mi ha detto
che, secondo l’ultima classifica fatta dalle sue compagne per scegliere “il
=== PAGINA 138 ===
ragazzo più ammirato della classe”, a lui era stato assegnato il primo posto.
Sono rimasta senza fiato per l’emozione!».
«Quello che Lei “ha combinato” nella mia vita con i suoi libri è difficile
da esprimere a parole: non passa giorno che non provi ammirazione. Ho
comprato il Suo primo libro nell’estate del 2005. L’ho letto tutto d’un fiato.
Poi ho comprato e studiato i libri successivi. Mi sono iscritto alla sua
newsletter. Ho cominciato ad applicare nella vita gli insegnamenti ricevuti e
ora cerco di vivere ogni giorno secondo il Transurfing. La mia vita è
cambiata su tutti i fronti, e ovunque solo in meglio. Non solo, ma è
diventata così come me l’“ero disegnata!”. Faccio subito un esempio: mi
sono composto la tabella “I MIEI FINI durante un certo anno”. Ne sono
venuti fuori 10 punti. Ho lasciato perdere ogni pensiero sui soldi, dato che il
giorno in cui ho composto la tabella avevo meno della decima parte della
somma che mi serviva. Però ho stampato la mia tabella in vari esemplari:
uno me lo sono appeso a casa, sopra la mia scrivania, un altro me lo portavo
sempre in giro e il terzo l’ho appeso in dača2. Poi ho cominciato a lavorare
secondo “le prescrizioni” del dottor Zeland. Il primo fine era: comprare una
macchina. Siccome avevo deciso prima il modello, mi ero procurato tutte le
informazioni necessarie: foto, video, risultati del test-drive, prospetti,
riscontro nei forum eccetera. Avevo messo in mostra le foto della macchina
che mi interessava in casa, nei posti più evidenti, qualche foto me la portavo
dietro e ogni tanto, durante la giornata, la guardavo, cercavo “la mia
macchina” in strada e nei parcheggi, l’ammiravo nei saloni dove ogni tanto
andavo. Con una macchina ho anche fatto un giro di prova. Ed ecco IL
RISULTATO: sono seduto oggi al volante della macchina dei miei sogni,
anzi, quella che ho comprato è un’auto della stessa marca ma di un modello
più caro e migliore. Credo che di quest’ultimo particolare si sia occupato IL
MIO MONDO, che meglio di me sa ciò che mi serve. E di questo sono più
che contento.
Per farla breve, dei 10 punti che avevo fissato per quell’anno se ne sono
realizzati 9. Della realizzazione del decimo mi sto occupando ora.
A proposito, quasi mi dimenticavo… un anno e mezzo fa, in modo
assolutamente consapevole e volontario, ho smesso di bere bevande
alcoliche. Un anno fa sono passato a un regime alimentare vivo. Grazie ai
Suoi libri sono riuscito a realizzare tutto questo. E la mia salute è diventata
=== PAGINA 139 ===
un’altra: sono ringiovanito, ho perso 20 chili, sono sempre arzillo, contento,
resistente alle fatiche eccetera, eccetera».
«Quando mi proietto in testa il film del mio fine, immagino la mia vita
futura, quello che trasformerà la mia vita in festa: sono un esperto di
finanza, ho una famiglia meravigliosa; eccomi al lavoro, nel mio ufficio al
trentesimo piano di un grattacielo. Entro nel mio ufficio, mi siedo sulla mia
poltrona, vicino alla finestra. Alzo le veneziane e ammiro il panorama…
resto senza fiato. Entra la segretaria con la posta. Prendo in mano il
tagliacarte per aprire le buste. Il manico del tagliacarte è comodo, di legno.
Apro un lettera. La carta è di qualità, fruscia sotto le dita. La lettera
contiene un invito a un anniversario della mia università. Poi vado in
riunione. Mentre faccio girare nella mia testa questo film, ho la piena
sensazione di essere un asso nel mio lavoro, di essere uno specialista di
classe… mi immagino che dopo il lavoro vado a cena con mia moglie, o a
giocare a tennis con un amico. E poi volo via a New York, in trasferta di
lavoro.
Poi mi immagino mentre sono a casa. Mi sveglio perché il mio cane
carlino cerca di salire sul mio letto ma è grassoccio e non ci riesce. Mi alzo.
In casa c’è odore di pane fresco. Mi avvicino alla vetrata, enorme, dal
pavimento al soffitto. La apro ed esco in terrazza. Davanti a casa c’è un
piccolo lago, e vedo i miei figli che stanno giocando lì vicino.
E così via. Faccio in modo di cambiare le mie diapositive e di tornare il
più spesso possibile a vederle. Un giorno mi vedo mentre giro per l’Europa
con la mia famiglia, il giorno dopo mentre sono in trasferta di lavoro in
Siberia, il giorno successivo mi vedo al teatro “Marinskij”3. E in tutte
queste scene rimane costante la sensazione che si tratta della mia vita. Tutto
ciò che vedo intorno a me sono le mie cose. Sento, ascolto, vedo. Tutto ciò
mi piace molto, mi sento bene perché sono riuscito ad ampliare
notevolmente la zona del mio benessere.
Se prima perdevo tempo a pensare a come poter fare a raggiungere la
realtà dei miei sogni, ora non ho più di questi problemi. So che avrò e basta.
Tutto sta andando come deve e il mondo mi sta venendo incontro. Sono già
successe un sacco di cose cui solo poco tempo prima non avrei potuto
credere.
Però, non molto tempo fa nel forum ho letto che non si possono proiettare
diapositive composte, che è come se io non vivessi la mia vita. Come
=== PAGINA 140 ===
fare?».
Lei sta facendo tutto correttamente. Continui pure a crearsi la sua realtà
virtuale e a vivere in essa. Se lo farà sistematicamente, otterrà il suo film
nella realtà (V. Z.).
«Vivo in Ucraina. A febbraio il canale televisivo “STB” ha organizzato,
per un programma, un casting destinato a cuochi amatoriali (non con
formazione professionale e non operanti nel settore). Ho individuato il
piatto da presentare (era una torta), ma non sapevo come decorarla, perché
in casa non ho mai decorato i miei piatti, invece per quest’occasione dovevo
farlo... Insomma, la sera ho fatto una ricerca in internet, ho trovato degli
ingredienti da usare e sono andata a dormire. Al mattino mi sono alzata e ho
cominciato a preparare la mia torta in velocità, perché mio marito doveva
accompagnarmi sul posto prima di andare al lavoro. Ma siccome non avevo
mai decorato nulla prima di allora, non mi riusciva niente… Intanto mio
marito mi soffiava sul collo, così ho deciso di utilizzare il principio di
coordinazione dell’intenzione: gli ho chiesto di uscire al lavoro per non
disturbarmi e, in cucina, mi sono messa a cantare una canzone che suonava
più o meno così: “Andrà tutto a meraviglia, la mia torta sarà il piatto
Migliore, uscirò campionessa e mi prenderanno per il programma…”, e così
via. In breve, la mia torta è venuta uno spettacolo: al casting mi hanno
chiesto se potevo preparare torte su ordinazione per matrimoni o
compleanni, e quando ho detto che lo facevo per la prima volta, non mi
hanno creduto».
«Mi sono reso conto che quanto più precisamente dirigo il mio pensiero,
tanto prima esso si realizza. Ho eliminato tutti i pensieri distruttivi, e in una
settimana, partendo da zero, ho organizzato un mio business: ho aperto il
video-studio che da tempo desideravo aprire. È andata così. Non avevo
neanche un soldo superfluo, a volte il denaro non mi bastava nemmeno per
pagare l’affitto dell’appartamento in cui vivevo. In una situazione del
genere, altro che pensieri di business… Non potevo chiedere un prestito,
poiché ne avevo già ottenuto uno che non avevo terminato di pagare.
Nonostante ciò ho raccolto i miei pensieri e ho deciso di focalizzarli in
direzione del mio desiderio. Vivevo letteralmente di questi pensieri.
=== PAGINA 141 ===
Mi sono fatto un piano delle entrate, mi sono reso conto che lavorare per
se stessi è molto più redditizio e più piacevole che lavorare per altri. In
questi pensieri ho trovato un sacco di vantaggi, mi faceva piacere rifletterci,
gustarmi le immagini del mio progetto senza pensare minimamente ai soldi
necessari per iniziarlo. Poi, un giorno alcuni miei amici mi hanno proposto
un prestito e mi hanno sollecitato ad aprire l’attività dei miei sogni. L’hanno
fatto così, per piacere personale, senza chiedermi nulla in cambio, solo una
cassa di birra con i primi guadagni. Ebbene, mi sono deciso. Ora è da sei
mesi che lavoro per me, vivo in un nuovo appartamento, seppur anch’esso
in affitto, guadagno benone. Sono già riuscito a saldare il mio primo debito.
Tra qualche mese chiuderò anche il secondo. Ecco com’è andata!».
«I suoi libri hanno letteralmente cambiato la mia vita. L’Apokrificeskij
Transurfing [Il Transurfing apocrifo, edizione italiana contenuta ne Il
Transurfing vivo; N.d.T.] è il mio livre de chevet. L’organismo sente
istantaneamente la differenza tra cibi naturali e cibi morti. Quando ho
incominciato a preparare la gelatina viva, all’inizio il gusto non era proprio
il massimo… ora, però, come Lei ha scritto, non ne posso fare a meno.
Adesso mangio sempre semi germinati, biscotti vivi eccetera. L’effetto è
stupefacente! Ho scoperto con sorpresa che prima non sapevo cosa
significasse “salute”. Utilizzo con costanza anche le tecniche descritte ne “Il
generatore d’intenzione” e “Un bicchier d’acqua” [vedi Il Transurfing vivo;
N.d.T.], sistemi mooooolto potenti, che funzionano al 100%! Prima di
leggere i suoi consigli avevo praticato gli esercizi di Oko vozroždenija [vedi
I cinque tibetani] per un anno e mezzo, ma senza effetti significativi. Grazie
ai suggerimenti descritti nei Suoi libri ho finalmente sentito tutta la potenza
di questo complesso di esercizi. La potenza e l’energia ne risultano
triplicate, si vuole fare tutto e subito. E, cosa importante, ti rendi conto che
la forza e il buonumore bastano per fare tutto, e la pigrizia non c’è più».
«Non posso dire che sono completamente passato a un regime di cibo
vivo, a volte ricorro a quello trattato termicamente, ma mangio molto più
spesso verdura, frutta e pesce leggermente salato. Ho 48 anni. Il Transurfing
ha cambiato me e la mia vita. Prima ho perso peso, poi l’ho riacquistato, poi
di nuovo la taglia dei jeans è diminuita. Il potenziale energetico è aumentato
nettamente. L’umore è sempre positivo. Faccio molto sport. La cosa più
sorprendente è che ho cominciato a vedere l’emissione di luce intorno alle
=== PAGINA 142 ===
persone, colgo bene le dimensioni di questa luce e ne distinguo un po’ il
colore. Ho così scoperto che viviamo in un mondo di esseri luminosi e
brillanti! Avevo letto di questo fenomeno, ma non avevo mai pensato di
poter arrivare a vederlo».
«Sono riuscita a cambiare davvero molto nella mia vita. Se, per esempio,
prima cercavo di fare soldi, ora mi arrivano da soli. Di solito faccio un
ordine, dico per cosa esattamente mi servono i soldi e poi porto
quest’ordine nella zona del mio benessere. Due-tre settimane di norma sono
sufficienti: i soldi mi arrivano, oserei dire che si materializzano. I miei
guadagni sono aumentati mediamente di dieci volte dopo circa sei mesi che
avevo iniziato a mettere in pratica le sue tecniche! Sono sicura che ci
sarebbe voluto molto meno tempo se non ci fosse stato l’ostacolo di
organizzare questa “zona di benessere”. I primi tempi, infatti, dovevo
persuadermi continuamente, la mia mente si ostinava a non credere che
POTESSI PERMETTERMI DI AVERE molto di quello che ho adesso. Due
anni fa per nulla al mondo avrei creduto a questa situazione, ma ora è
diventata già così familiare e naturale. Ci sono, a dire il vero, anche
momenti di calma, quando non tutto fila proprio liscio, ma so che si tratta di
un fenomeno temporaneo e facilmente superabile».
«Volevo raccontare la mia storia di successo. Ho 20 anni, ho concluso i
miei studi di architettura presso l’istituto di Mosca e sono entrata in una
società di costruzioni, ovviamente come architetto più giovane. Ora sono il
vice capo del dipartimento di architettura. Quello che ho fatto è stato “darmi
in affitto”, e, sinceramente, l’ho fatto dapprima istintivamente, solo poi è
subentrata la consapevolezza. Nel mio caso ha funzionato benissimo il
Freiling. Grazie ad esso il mio capo mi stima molto. Sì, sono sempre
raggiante e positiva. Grazie mille! Ora non ho né limiti, né confini!!! Ho la
sensazione di essere un cavallo che prima arrancava per il sentiero senza
alzare gli occhi mentre ora ha messo le ali. Sono diventata spensierata e
libera… come un bambino! Sì! Ecco come si può definire il mio stato. E se
il mio gioco mi stancherà, non succederà nulla… ne inventerò un altro
nuovo. Nella vita non c’è niente di più serio che monitorare la condizione
dell’anima. E la mia è stupenda».
=== PAGINA 143 ===
«Nella mia vita è cambiato letteralmente tutto, dai rapporti in famiglia a
quelli con gli amici e i conoscenti. Ho persino cominciato in modo
inspiegabile a vincere le partite a biliardo, perché prima non giocavo ma
tartassavo il mio sistema nervoso, e non solo il mio. La conquista maggiore
è stato l’avvicinamento a mia moglie: solo per questo le sono infinitamente
grato. Abbiamo anche iniziato a collaborare per un progetto comune! Da
quando ho smesso di pensare alla mia importanza, ho notato come sono
cambiati in meglio i rapporti degli altri nei miei confronti! Non mi
assalgono strane idee, indotte dai mass media, e non solo perché non guardo
più la TV, ma perché per esse non c’è posto nel mio flusso di pensieri
positivi. Chi mi sta attorno si stupisce della mia reazione alle notizie
negative. Giudico la mia esistenza attuale come uno stato di assenza di
peso. Sono stato un pilota militare e so di cosa parlo. Un mese fa ho
compiuto 40 anni e la sensazione “la vita è finita” è stata sostituita da quella
“tutto è appena cominciato».
«Lei ha risposto a una domanda che mi ha tormentato tutta la vita: perché
ottengo sempre il contrario di quello che voglio? Se ero sicura che si
verificasse un certo evento, quest’evento non si realizzava,
indipendentemente dal fatto che fosse una cosa positiva o negativa. Le cose
arrivavano fino all’assurdo. Una volta, presso l’Istituto per la
comunicazione, mi avevano registrato dei dischetti con un archivio di
programmi ed ero sicura che avrei ricevuto senza problemi il materiale
desiderato. Non c’era niente che potesse ostacolarmi. I dischetti erano già
pronti e bastava solo andare a ritirarli. Persino in caso di eventuali
contrarietà sentivo di non aver nulla da temere, perché i dischetti si
sarebbero potuti sempre ripristinare. Ma il giorno prima che, a nome mio, i
miei conoscenti andassero a ritirare il materiale, l’Istituto di comunicazione,
e più precisamente il Centro computer dove giacevano i miei dischetti,
bruciò in un incendio. Così svanì il mio sogno. Quando notai la regolarità di
simili eventi, iniziai a utilizzare attivamente a mio vantaggio questo
“fenomeno”. Se avevo bisogno di qualcosa, convincevo me stessa e chi mi
era vicino del fatto che non mi sarebbe riuscito nulla di buono. Il risultato
era che funzionava tutto al contrario e io ottenevo il risultato desiderato.
Ho utilizzato questa tecnica per 30 anni, senza che ci fossero mai
eccezioni! La probabilità di riuscita delle cose era del 99,9999%!!!!!!!!!!
=== PAGINA 144 ===
Ma alla fine mi sono stancata. Perché non ero come tutti gli altri? Perché
dovevo pensare al contrario per ottenere qualcosa?
Tutti in giro mi dicevano che è necessario inviare pensieri buoni e
pensare in positivo. Ebbene: ogni volta che facevo così succedeva
esattamente il contrario. Poi, per caso, qualcuno mi ha consigliato i suoi
libri. Il mondo si è improvvisamente capovolto, e tutto è diventato chiaro.
Nel giro di un mese ho risistemato i miei pensieri, e ora le mie intenzioni
funzionano così come dev’essere. Anzi, funziona tutto molto meglio di
prima, è tutto più semplice, più comprensibile e più divertente! Ho ricevuto
le risposte a tutte le mie domande e, in sovrappiù, anche la tecnica per
raggiungere il mio fine e proteggermi dai pendoli. La teoria delle
diapositive, poi, è semplicemente stupenda! Funziona tutto!».
«Non vorrei stancarla con l’elenco crescente dei miracoli (diversamente
non li potrei chiamare) che mi succedono grazie a questo SAPERE. In
poche parole dirò che prima vivevo la vita disgustosa e opaca della
metropoli, mentre ora, nel giro di una misera quantità di tempo, sto vivendo
con la mia splendida moglie in un’isola tropicale nell’oceano, e ogni minuto
della mia vita è colmo di significato e di gioia. Come dice Lei, “l’anima
canta e la ragione si strofina le mani soddisfatta”. Solo che a volte mi
amareggia e mi stupisce vedere quanta gente cieca ci sia intorno, e come
coloro cui regali il miracolo del TRANSURFING, dopo aver letto il libro
non capiscano NULLA di esso… brontolano ma continuano a vivere la loro
odiata routine quotidiana. Comunque ciò non mi turba particolarmente,
perché ognuno si sceglie lo strato del suo mondo».
«Che cosa faccio io? Supponiamo che mi sia arrivata una notizia brutta,
dal mio punto di vista. Comincio col fregarmi le mani, l’una contro l’altra,
sorrido (a volte a forza, in modo tirato), e mi dico: “Tutto sta andando come
deve. Fantastico! È tutto OK! È tutto meraviglioso!”. E poi comincia una
cosa strana, una sorta di “gesto interiore”. Non riesco nemmeno a capire
cos’è, figuriamoci se riesco a spiegarlo! È come se, dentro di me, qualcosa
si contraesse (come fanno i bambini piccoli quando, per la felicità,
stringono i pugnetti e poi li agitano). Insomma, mi costringo a fare la stessa
cosa. E funziona davvero! La situazione non solo comincia a volgere a mio
favore, ma alla fine mi porta anche una qualche inaspettata e piacevole
sorpresa! E quando succede posso solo dire: “Wow! Non è possibile!”».
=== PAGINA 145 ===
«Quando ho iniziato a leggere il Suo primo libro, mi sono sorpresa del
fatto che tutto quello di cui Lei scriveva mi fosse familiare e chiaro: quando
ero piccola, più o meno fino a circa 12-14 anni, sapevo fare tutto questo.
Certo, non conoscevo tutti i dettagli, ma in qualche modo, intuitivamente,
sapevo muovermi e tutto mi riusciva con successo. Poi, col tempo, dovevo
sempre più spesso agire con buon senso e com’è giusto fare. “Grazie”
all’esperienza accumulata nella vita, ho incominciato a classificare tutto per
bene, a disporre ogni cosa nel suo scompartimento in conformità ai concetti
di giusto e sbagliato. Il risultato non si è fatto attendere: ora ho perso tutto
quello che avevo raggiunto un tempo, che era importante e incrollabile.
Alcuni eventi hanno distrutto certe mie ferme convinzioni. Per fortuna ho
deciso di fermarmi e riflettere su ciò che mi stava succedendo. Per caso
sono venuta a conoscenza dei Suoi libri, ma li ho trovati presto. Forse anche
questo è un segno. Ora sembro un’atleta che prima era una campionessa ma
a causa della sua sicumera ha subito un trauma e ora di nuovo impara a
camminare. Avrò modo di ricordare la mia infanzia».
«Quando ho letto il Transurfing, due anni fa, non potevo nemmeno
sognare di potermi trovare un giorno all’estero, soprattutto a Londra. E del
fatto che ci sia gente che può discutere per decidere su quale parte delle
Alpi andare a sciare, anche questo l’ho saputo dal suo libro. È allora che ho
capito che questo era anche il mio desiderio. Allora mi sembrava veramente
irreale, ma sapevo che se il Transurfing avesse funzionato, sarebbe stato
così. Insomma, ora sono a sciare sulle Alpi, quindi, la tecnica funziona e ciò
mi permette di fissare, per il futuro, dei fini ancora più incredibile e folli.
Del resto, non c’è nulla di impossibile, siamo noi a porci da soli dei limiti».
«Fin dall’inizio il mio fine, la mia intenzione era quella di cambiare casa.
Però non avevo ben chiaro cosa volessi. Se due anni prima visualizzavo con
forza un’appartamento di tre stanze nel centro della mia città, un anno e
mezzo più tardi avevo finalmente capito che la mia anima aspirava a un
bell’appezzamento di terreno e a una casa fuori città. Volevo vivere e
lavorare vicino alla terra e preferibilmente a distanza dal centro della mia
città.
Ed ecco che tre giorni fa questa felicità mi è letteralmente caduta dal
cielo sotto forma di un’ottima occasione di acquisto di un grande
appezzamento di terreno (7 ha) per la creazione di una fattoria. Ho già
=== PAGINA 146 ===
calcolato che con il ricavato dalla vendita del mio appartamento attuale mi
sarà possibile costruire una bella casa. Dunque, senza ipoteche e simili
sistemi vincolanti di credito, ho la possibilità di cambiare il mio bilocale in
un quartiere periferico della città con un meraviglioso cottage di 150 mq in
un terreno enorme di buona terra fertile, circondata da un bosco, vicino a un
fiume e a un’ora di macchina dalla città. Ecco dove troverò lo spazio per la
mia fantasia, quante cose potrò realizzare lì! A dire il vero, quando questo
colpo di fortuna mi è caduto dall’alto, è stato così inaspettato che in un
primo momento sono stata presa dal panico. Voglio dire che, sì, avevo
intenzione di avere tutto, ma non così presto! Non ero pronta a un
cambiamento così radicale di tutta la mia vita! Ho dovuto lavorare con me
stessa per un po’, calmarmi e risistemare il cervello. Così ho capito: la
realizzazione dell’intenzione avviene quando si è chiaramente consapevoli
di quello che ci serve esattamente. E solo se se ne ha realmente bisogno.
Non sarei rimasta soddisfatta ottenendo un trilocale in centro città. Non era
il mio fine. Appena mi sono resa conto del mio vero fine, l’ho raggiunto
immediatamente».
«L’anima viveva, l’anima soffriva,
l’anima languiva e chiamava,
l’anima esser libera voleva.
Di volare, amare, il mal dimenticare,
voleva ridere, giocare, gioire della vita
vedere un mondo di felicità infinita.
Ma improvvisamente le vennero pensieri
consigli ragionevoli ma neri:
Non creder… non serve… non esiste…
Scendi a terra ... dal desiderar desisti
Ahimé, quanto spesso la nostra ragione
di costruir inferno è maestra e cagione
L’anima invece, sempre con sorriso
si sforza ovunque di creare un paradiso…»4.
«Ho iniziato a leggere i suoi libri e non potevo smettere. Ho trovato
risposte a tutte le mie domande, comprese quelle che non riuscivo
nemmeno a formulare. Tutto ciò che ho letto si organizzava in un sistema
=== PAGINA 147 ===
armonico che non ostacolava niente e nessuno e, anzi, era di aiuto a tutto.
Mi sono diventate evidenti molte cose, la cui essenza prima non riuscivo a
capire o su cui avevo dei dubbi.
Fin da quando ero bambino mi ponevo delle domande che, come
dicevano gli adulti, erano di un passo più avanti della mia età. Mentre tutti
dicevano: “Così non si può fare, devi fare in questo modo, in caso contrario
non otterrai nulla”, io cercavo altri percorsi. Non mi è quasi mai piaciuta la
strada che battevano i miei coetanei e solo ora mi rendo conto che stavo
cercando una strada per me, la mia strada verso “l’armonia dell’anima e
della ragione”.
Dopo aver trovato queste parole mi è parso che il mondo fosse cambiato,
come se qualcuno mi avesse tolto degli occhiali che avevo addosso.
Osservavo il mondo che mi circondava ed ero fuori di me dalla gioia di
poter vedere finalmente tutto con i miei veri occhi. Era come se mi fossero
cresciute delle ali! Era tutto cambiato intorno a me. E quello che fino a quel
momento facevo in modo inconsapevole sembrava corrispondere a quanto
scritto nel Transurfing.
Così, ormai senza ombra di dubbio, ho cominciato ad andare per la mia
strada, a seguire la direzione dell’armonia dell’anima e della ragione. È
risultato che tutto, come mi piace dire, “è talmente semplice da sembrare
ridicolo”. Sono spariti i continui sbalzi di umore alla minima provocazione,
anzi, ora trovo divertente che, per esempio, in autobus una vecchietta
cominci a sgridarmi. Sono scomparsi i fini “irraggiungibili”, perché infatti
non esistono. Sono finiti i problemi di comunicazione, studio, soldi, tutto si
è come vanificato. Ora so che al di là di tutto ciò c’è una cosa vera. Per la
prima volta nei miei 18 anni di vita sono davvero felice. Perché sono
fuggito dalla fattoria. Sono libero! E lì non ci tornerò mai più».
«Un’amica mi ha dato da leggere le sue newsletters sul cibo sintetico.
Credo che Lei debba sapere che Le è riuscito di indirizzare su questa strada
un’altra persona, me. Non mi è stato difficile passare al cibo vivo perché
sono abituata a fare digiuni regolari e il mio organismo è allenato. Durante
il digiuno mi sento bene e ho un sacco di energia, ma non potevo nemmeno
immaginare di poterne avere ancora di più! Si ha davvero la sensazione di
essere stati sottoposti a doping, si ha voglia di volare e creare.
Ma la cosa principale non è neanche questa. Non mi sono mai lamentata
della mia salute e della mia coscienza, perché è da anni che vivo
=== PAGINA 148 ===
coscientemente e tutte le mie intenzioni si avverano. Ma prima, alla
mattina, sentivo una sorta di angoscia e non riuscivo a capire da dove
provenisse, era un’ansia ingiustificata che si trasformava in paura. Poi però
ho capito: l’organismo provava una sorta di dipendenza dai prodotti
sintetici. Quando li ho eliminati, è sparito tutto. Prima delle cose mi
riuscivano a volte difficili, perché potevo prefiggermi un fine, realizzarlo,
ma i tempi si spostavano. Ora è comparsa la tranquillità. Non ho più
urgenze, solo una chiara intenzione, senza ulteriori sforzi. Vado al mio fine
e basta. È diventato tutto semplice. E pensare che non potevo nemmeno
supporre i motivi delle mie difficoltà. Se qualcuno prima li avesse collegati
all’alimentazione, non ci avrei creduto. Continuavo a cercare le cause nel
mio carattere, nell’insufficienza di disciplina e in altre cose. E solo dopo
aver realizzato che ci sono molte cose di cui non si sospetta neanche
l’esistenza, come l’alimentazione, nel mio caso, si fa presto a cambiare la
propria realtà. Le ho scritto questa lettera affinché Lei sappia QUANTO ha
fatto per me».
NOTE A MARGINE
Va osservato che dopo l’uscita del libro Apokrifičeskij Transurfing [Il Transurfing apocrifo,
contenuto ne Il Transurfing vivo; N.d.T.] di storie felici ne sono arrivate molte di più. Più avanti
nel libro ci sarà un altro capitolo sui riscontri dedicati all’alimentazione viva e a come riesce a
cambiare radicalmente il mondo.
=== PAGINA 149 ===
Parte III
LA BIOSFERA
=== PAGINA 150 ===
Questioni vive
Dai lettori arrivano molte domande sullo stile di vita naturale. I capitoli
che seguono trattano di questo, e non solo.
«È vero che i rapporti sessuali frequenti portano a un calo di energia
creativa, come si scrive in uno dei romanzi di Dreiser, dove il
protagonista, un artista, smette di dipingere dopo essersi sposato?».
No, non è vero. Non portano a un calo dell’energia creativa e dell’energia
in generale, a condizione che, ovviamente, non si superino certi limiti
ragionevoli. I rapporti intimi rientrano in una sfera di forti emozioni e, in un
certo senso, di relativo equilibrio, per questo motivo il tema sesso abbonda
di miti soggettivi.
La domanda è: che cosa si intende per “rapporti sessuali frequenti”? Ogni
tipo di attività, e non solo il sesso, toglie energia se ci si offre ad essa oltre
misura. Dove si trovi questa misura, ognuno lo definisce per se stesso,
giacché siamo tutti diversi.
Bisognerebbe solo tener conto di un aspetto. L’energia è come la forza
della corrente, essa si manifesta solo nel movimento. In altre parole,
l’energia si trova lì dove c’è movimento, mentre non c’è nel ristagno. Non
si può accumulare energia se non la si spende allo stesso tempo. Ciò che
non viene utilizzato si atrofizza gradualmente. Per assenza di utilità. Così è
fatta la Natura.
«È vero che, secondo l’opinione dei maghi di Castaneda, dopo il
concepimento, nelle auree dei due partner si formano dei buchi neri?».
No, non è vero. Non risulta che qualcuno abbia mai sentito nel proprio
involucro una perforazione dopo aver concepito un bambino. Credete
davvero che la Natura sia interessata a “bucherellare” una persona per aver
=== PAGINA 151 ===
realizzato la sua funzione naturale primaria? Piuttosto è il contrario. Non è
il caso di credere letteralmente e ciecamente a tutto quello che qualcuno ha
detto una volta.
«È vero che la potenza sessuale viene inibita da un regime alimentare
a base di cibi vivi?».
No, non è vero. All’inizio diminuisce e poi aumenta. Cercate di mangiare
in modo vario e nutriente. Quando la transizione da un regime alimentare
all’altro si sarà completata, tutto si ripristinerà e tornerà alla norma.
«Perché Osho dice che è sufficiente fare sesso solo una volta all’anno
e che in generale il sesso non è una componente obbligatoria della
vita umana?».
E perché sarebbe abbastanza proprio una volta l’anno e non due o
dodici? Qual è il criterio? Se per sesso si intende procreazione e
continuazione della specie, allora è tutta un’altra faccenda. Sesso e funzione
riproduttiva sono due cose diverse.
Per quanto riguarda il discorso del sesso inteso come componente non
obbligatoria della vita, è vero. Di fatto, molte persone vivono senza avere
un’attività sessuale e peraltro senza che ciò influisca sul resto delle loro
funzioni vitali. Potete nominare delle evidenti differenze di principio tra
coloro che conducono una vita sessuale attiva e coloro per cui questa sfera
esistenziale non è ancora iniziata o è già stata superata?
Più semplicemente, quando avete a disposizione un certo tipo di energia,
potete sfruttarla o meno, è tutto a vostra discrezione. Se decidete di non
sfruttare quest’energia, finerete per perderla progressivamente, ma del resto
la perdereste comunque se decideste di usarla oltre misura.
In ogni caso, ripeto, si può tranquillamente vivere senza questo tipo di
energia se non se ne sente la necessità, e ciò senza danno per il resto.
«Lei ha scritto che se non c’è energia non si può fare nulla: non basta
l’intenzione. Recentemente mi sono fatto coinvolgere molto dalla
meditazione e il fatto è che, nonostante segua un regime crudista, ho la
sensazione di non aver abbastanza energia per mantenermi
costantemente in uno stato di lucidità. Per questo motivo ho
=== PAGINA 152 ===
cominciato a pensare di limitare la mia attività sessuale, passare al
brahmacharya [continenza o astinenza sessuale; N.d.T.]. Il motivo
della mia domanda è che ho una ragazza cui sono molto legato. Non
vorrei scegliere tra il percorso dell’anima e l’amore per la mia
ragazza».
Non si deve confondere un dono divino con le uova strapazzate, l’amore
con il sesso, la spiritualità con l’ascesi, l’autodisciplina con una continenza
fanatica. Si tratta di cose completamente diverse. Se non si usa una certa
forma di energia, essa si atrofizzerà, ma questo non sta a significare che
vengano potenziati gli altri tipi di energia.
Se c’è movimento, c’è energia. Confronti un fiume di montagna e una
palude stagnante. Dove si trova l’energia?
Non so che tipo di meditazione lei stia praticando e che cosa le dia. Posso
solo dire una cosa: la meditazione, nel senso di arresto del monologo
interiore, immersione in una certa profondità della coscienza e tentativo di
raggiungimento di una certa verità o cose simili, non ha alcuna attinenza
con il Transurfing.
Che cosa sono riusciti a raggiungere di tanto speciale i seguaci delle
pratiche meditative? Per quanto si sa, il primo e l’ultimo cui sia riuscito
effettivamente di raggiungere qualcosa (e che cosa, di preciso, ancora non
si sa), è stato Buddha. Di clamorosi successi da parte di suoi seguaci non si
sa nulla. Non è forse così?
Il monologo interiore non dev’essere arrestato ma incanalato nella
direzione giusta, al fine di trasmettere nel mondo circostante la propria
intenzione mirata, il proprio intento propositivo. La trasmissione è
movimento. La meditazione è un arresto, un collasso da un sogno a un altro,
ancora più profondo. E chi sarà in questo sogno a controllare i suoi pensieri,
se sarà lei o le essenze sottili che qui si trovano nel loro ambiente naturale,
è una domanda non da poco. Anche seguire un regime alimentare a base di
cibi vivi, crudista, non è una garanzia di illuminazione, nonostante esso
agisca come un ascensore che porta subito più in alto di alcuni piani.
L’acquisizione di quel determinato livello di coscienza tale per cui la
realtà viene percepita come un sogno lucido, subordinato all’intenzione,
cosa che, di fatto, risulta essere il fine del Transurfing, è un cammino
=== PAGINA 153 ===
piuttosto lungo che richiede autocontrollo e autodisciplina. Ma non
autolimitazione. Coglie la differenza?
L’alimentazione a base di cibi vivi non dev’essere concepita come
un’autolimitazione in qualcosa, ma come un principio fondamentalmente
diverso di esistenza, in grado di elevare l’essenza di una persona alla
somma gamma di vibrazioni e, ovviamente, tale da facilitarle la via di
acquisizione di uno stato di consapevolezza. Ma, ripeto di nuovo, non
immediatamente.
«La shungite1 serve a contrastare gli effetti delle radiazioni
elettromagnetiche?».
Non lo so. Ci sono produttori che sostengono che le piastrine di shungite
aiutino a schermare il campo elettromagnetico. In internet si può anche
trovare un video che mostra un indicatore che registra la diminuzione del
campo di un telefono cellulare, provvisto di una lastrina di shungite. Di
fatto, un pezzo di pietra non può in nessun modo schermare un campo. Una
casseruola lo può fare, ma la shungite no. Ho un indicatore elettromagnetico
e mi sono preso la briga di controllare personalmente. Purtroppo la
casseruola è scomoda da usare.
La schermatura, cioè la riduzione dell’intensità del campo, è possibile
solo in presenza di uno schermo. Se si parla di protezione contro le
radiazioni elettromagnetiche del telefono, quindi, non si può nemmeno
prendere in considerazione la schermatura, in quanto il dispositivo non
funzionerebbe. Non si può estinguere l’emissione di radiazioni, la si può
solo armonizzare, cioè rendere più o meno fisiologica.
La shungite è in grado di armonizzare il campo. In teoria. Ma in che
misura lo possa fare, è tuttavia difficile da dire. I produttori su questo
argomento tacciono perché non dispongono di dati concreti. Per verificare
tutto ciò servirebbero delle attrezzature speciali, per questo non resta loro
altro da fare che dichiarare ciecamente che la shungite presumibilmente
protegge. Sarebbe bello se qualcuno si occupasse di una verifica qualificata.
«Una mia amica lavora in una sala dove si effettua la tomografia a
risonanza magnetica. Ci lavora da tre anni. Da qualche tempo ha
cominciato a notare, dopo il lavoro, una forte stanchezza che
=== PAGINA 154 ===
nemmeno un sonno prolungato la aiuta a superare. Passa i giorni
festivi a dormire: va a letto il venerdi alle 21:00, si risveglia il sabato
alle 9:00, sta in piedi un paio di ore e poi di nuovo ritorna a dormire.
Dorme e dorme. Ha fatto una vacanza di un mese ma anche questo
non le è servito. La stessa cosa sta accadendo alla sua collega. Mi
dica, possibile che si tratti di un effetto della radiazione
elettromagnetica? O il problema sta in qualcos’altro? È possibile
risolvere la questione in qualche modo senza essere costretti a
cambiare il posto di lavoro?».
È meglio cambiare il posto di lavoro. I conducenti di treni elettrici, tram,
filobus, gli astronauti, i marinai dei sottomarini, gli aviatori e tutti coloro
che devono lavorare circondati da apparecchi elettrici fanno le professioni
più pericolose. La radiazione elettromagnetica agisce principalmente sul
sangue e il biocampo umano. I globuli rossi si raggruppano in aggregati
(cluster), proprio come avviene dopo una dose di alcol. Il biocampo umano
subisce deformazioni significative. Dispositivi speciali mostrano che nelle
persone che non si staccano dal telefono cellulare o trascorrono un sacco di
tempo al computer, l’aura è piena di fenditure. Questo è il prezzo da pagare
per l’utilizzo delle “comodità” tecnogene.
Del resto, la stragrande maggioranza delle persone non si cura della cosa,
poiché per lo più permane in uno stato di serena ignoranza, come se tutto
fosse assolutamente normale (aggiungo che l’ignoranza è tanto più
spensierata proprio perché collettiva). Ciò dura di solito fino al momento in
cui le riserve del corpo si esauriscono e prendono avvio i processi
degenerativi, ma anche in questo caso c’è chi continua a fregarsene del
proprio stato di salute.
Che cosa si può consigliare a coloro che non sono indifferenti? Non ci si
può nascondere dalle radiazioni, le si può solo armonizzare, cioè renderle
fisiologiche e accettabili dall’organismo. A mio parere, oggi come oggi
questo compito viene dignitosamente svolto da un dispositivo chiamato
KFS (Korrektor Funkcional’nogo Sostojanija - CSF [Correttore dello Stato
Funzionale; N.d.T.], http://www.center-region.com/).
Non voglio imporre nulla a nessuno, tanto più che questo giocattolino
non è molto economico. Tuttavia, ritengo un mio dovere condividere con
gli altri le informazioni su ciò che uso. Tratto tutto questo come
=== PAGINA 155 ===
informazioni destinate a coloro che possono ricavarne una qualche utilità, e
non come pubblicità. Non guadagno soldi su questo. Mi fa piacere offrire
informazioni sulle cose che agiscono in contrasto con i prodotti della
tecnosfera, ampiamente pubblicizzati, e lo faccio volontariamente e
consapevolmente. Lo ritengo un mio modesto contributo alla causa della
conservazione della preziosa e fragile biosfera del nostro caro pianeta.
Il CSF è una piccola piastra che, a voler parlare in breve e in generale,
struttura l’acqua, armonizza i campi non fisiologici e crea delle condizioni
di disagio per gli organismi estranei come i parassiti. Fra l’altro, i vari tipi
di piastrina hanno funzioni e proprietà diverse. In altre parole, il CSF
garantisce alla persona un’oasi locale (personale) di sicurezza in mezzo a un
ambiente esterno aggressivo. Fonte di alimentazione è il campo magnetico
della Terra. Informazioni dettagliate si possono trovare sul sito del
produttore. Credo sia doveroso avvertire che, per una persona non
preparata, dette informazioni possono suscitare incomprensione, diffidenza
e persino rifiuto. Purtroppo, il produttore, Sergej Valentinovic Kol’cov, non
si è preoccupato di presentare la descrizione della sua creazione in
linguaggio accessibile e semplice, sufficientemente chiaro ai lettori privi di
una formazione tecnico-scientifica. E ciò si nota soprattutto nelle lezioni: si
ha l’impressione che parli un genio, mentre si rivolge ai suoi colleghi, ad
addetti ai lavori che padroneggiano la materia e per i quali è tutto chiaro ed
evidente.
Infatti, in un primo momento vi sarà quasi tutto poco comprensibile.
Dovrete ascoltare un bel po’ di video-lezioni e leggere una discreta quantità
di materiali prima di iniziare a capirci qualcosa. Tanto più che la base
teorica del CSF è in contrasto con il paradigma delle scienze fondamentali.
Del resto, questa discrepanza è piuttosto un vantaggio, poiché proprio
questo paradigma ha portato alla creazione della tecnosfera, in grado di
ucciderci in tempi molto rapidi e inattesi, oppure in tempi lunghi e
gradualmente. In questo senso la scienza suscita più paura che fiducia.
A essere onesti, non posso darvi una garanzia del 100% sul fatto che il
prodotto funzioni davvero come viene dichiarato. Le sensazioni possono
essere soggettive, mentre per una prova oggettiva servirebbero delle
attrezzature costose, di cui io non dispongo. Si può solo credere al
produttore, i cui dispositivi mostrano che l’aura viene davvero ricomposta e
i globuli rossi disgregati. Io personalmente ho fiducia in questo produttore,
anche se allo stesso tempo non posso consigliarvi di credere a quello in cui
=== PAGINA 156 ===
credo io. Decidete da soli, ovviamente se il CSF ha suscitato il vostro
interesse. Diversamente, prendetene atto e dimenticatevene. Può darsi che
nel vostro mondo si trovi per voi qualche altro mezzo di protezione.
Ognuno ha il suo cammino e i suoi giocattoli.
«Cosa offrono le lezioni organizzate dal Centro di Transurfing? Lei
una volta ha affermato che una persona può imparare tutto da sola,
senza ricorrere all’aiuto di corsi particolari».
Dall’epoca in cui lo dissi sono passati molti anni. La realtà cambia
rapidamente e di conseguenza anche il Transurfing. I cambiamenti
avvengono in tempi accelerati. La nuova realtà comincia a manifestarsi
prima che possa comparire una nuova tecnica di Transurfing aggiornata e ad
essa corrispondente. E l’uscita di nuovi libri è ancor più tardiva. Presso il
Centro si ha l’opportunità di imparare le ultimissime tecnologie di gestione
della realtà.
Naturalmente, con la giusta determinazione ci si può arrangiare senza
corsi formativi, ma è vero anche che non tutti possiedono tale
determinazione e molti hanno bisogno di una spinta dall’esterno per iniziare
un movimento autonomo. Soprattutto in questi ultimi tempi, nei quali
l’effetto della cattura dell’energia e della coscienza, fatto di cui ho scritto
nelle mie ultime newsletter, comincia a manifestarsi in forma sempre più
forte. Le persone stanno diventando sempre più assonnate. La vita
dell’uomo sembra affogare nel caleidoscopio di eventi che non dipendono
dalla sua volontà, ed egli non può far nulla per impedirlo. L’energia e la
consapevolezza vengono a mancare.
Inoltre, come succede spesso, tra la comprensione della teoria e l’azione,
intesa come capacità di risolvere un problema pratico, potrebbe esserci un
abisso. Com’è noto, il problema del cane è che capisce tutto ma non può
parlare. Il problema dell’uomo, invece, è diverso: capisce tutto, può parlare
ma non può fare. Così, leggendo i libri imparate a capire. Seguendo i corsi
imparate ad applicare le conoscenze, a metterle in pratica, a fare.
«Seguo da sei mesi un regime alimentare crudista ma a volte non ce la
faccio e mi abbuffo di pesce crudo o carne di agnello. Quando mangio
carne di agnello, mi rintontisco subito. In generale mi sento leggero,
aggressivo, e sono dimagrito in modo anomalo. Ho perso l’interesse
=== PAGINA 157 ===
per il sesso. Sono diventato molto pallido, forse a causa di un deficit di
vitamina B12, che nei vegetali si trova in bassissima quantità».
Si tratta di fenomeni transitori. Quando la transizione si sarà completata,
tutto tornerà alla normalità. Ecco perché io non consiglio di passare di colpo
a un regime crudista esclusivamente vegetariano. Il passaggio dev’essere
liscio e armonico, senza effetti collaterali. Il corpo necessita di più di un
anno per depurarsi e ristrutturarsi completamente.
Per quanto riguarda la vitamina B12, ne avevo già parlato ma posso
ripetere: il nostro organismo ha bisogno di una quantità minima di questa
vitamina. Fonti di vitamina B12 sono: l’uva, l’uva passa nera (blu), le alghe
di mare, l’aceto di mele naturale, il polline di fiori, il polline d’api, i cereali
germogliati. Le vitamine essenziali vengono inoltre prodotte dalla
microflora intestinale. Ma per farlo essa dev’essere in buona salute. La
microflora si ripristina molto lentamente, ed ecco ancora un buon motivo
per passare progressivamente, e non di colpo, a un regime alimentare
crudista.
RIEPILOGO
L’energia c’è quando c’è movimento. Nel ristagno non si trova alcuna energia.
Ciò che non viene utilizzato si atrofizza.
Se avete in mente di passare a un regime alimentare a base di cibi vivi, fatelo con gradualità,
cercando di nutrirvi sempre in modo equilibrato e vario.
Quando la transizione si sarà completata, tutto rientrerà nella norma.
Seguire un’alimentazione a base di cibi vivi non significa limitarsi nel mangiare qualcosa ma
adottare un principio esistenziale sostanzialmente diverso.
L’alimentazione a base di cibi vivi porta l’uomo, come essenza, a percepire la gamma superiore
di vibrazioni.
Non ci si può sottrarre all’effetto delle radiazioni elettromagnetiche ma lo si può solo
armonizzare, cioè renderlo fisiologico e accettabile per l’organismo.
NOTE A MARGINE
Non mi piace il termine “crudismo” e cerco di non usarlo perché è stato già sufficientemente
screditato sia dai media che dai crudisti stessi. Non consiglio a nessuno di passare bruscamente a
un regime alimentare a base di cibi vivi. Nel libro Apokrifičeskij Transerfing [Il Transurfing
apocrifo, contenuto ne Il Transurfing vivo; N.d.T.] ho già illustrato il mio approccio alla
questione. Rinunciare ai prodotti sintetici da supermercato sarebbe già un grande risultato.
=== PAGINA 158 ===
Arnold Ehret, il fondatore della dottrina alimentare a base di cibi vivi, avvertì a suo tempo:
«Non dimenticate mai che ogni estremismo è dannoso. Evitate ogni tipo di estremismo».
=== PAGINA 159 ===
Se mi ami, mangia!
«Non so cosa fare. Vorrei passare a un’alimentazione viva poiché
ritengo che si tratti del sistema migliore, ma vivo con mio marito che
in questo non mi sostiene affatto, anzi: dice che sono esagerata e
un’egoista che pensa solo a se stessa. Da parte mia io non gli impongo
nulla, al contrario: lui mangia quello che vuole ma mi costringe a
mangiare quello che mangia lui stesso. Dice: se mi ami, mangia!
Lui ritiene che nella nostra vita ci debba essere sia il buono che il
cattivo e per questo vuole che io mangi il cibo cotto e beva bevande
alcoliche, per abituare il mio organismo ad affrontare le varie
malattie, perché se invece mangiassi solo cibi crudi, il mio corpo si
indebolirebbe e mi ammalerei continuamente.
I cibi che lui mi impone non mi piacciono, ma mi trovo costretta a
mangiarli perché lui me lo ordina. Mi dice: “Come puoi sapere cosa
vuole il tuo organismo? Lo sanno solo i medici perché si occupano
proprio di questo. La medicina non è stata inventata per caso. E devi
prendere assolutamente anche le medicine!”.
Un giorno mi ha detto: “Scegli: o me o il crudismo. Se vuoi essere una
crudista, allora divorziamo. Non voglio vivere con una persona
stupida come te”».
Non posso dare consigli concreti in situazioni simili. I rapporti di
famiglia sono una sfera in cui è meglio non immischiarsi con consigli tratti
“dal proprio statuto”. Ma non le è mai venuto da pensare che i disaccordi
con suo marito, in sostanza, non riguardino l’alimentazione ma ben altro?
Ecco, per esempio, un caso tipico, descritto nel libro della famiglia
Butenko Kulinarnaja kniga syroeda [Il libro di cucina del crudista; N.d.T.]:
«Sergej Butenko – Un giorno, dopo le lezioni ai corsi di cucina, mi si
avvicinò una donna (il suo nome era Wendy) che mi raccontò che stava per
=== PAGINA 160 ===
lasciare il marito perché lui non voleva nemmeno sentir parlare di cibo
crudo. Nonostante il fatto che lei era passata a mangiare cibi crudi solo un
mese prima, si era già stancata di convincere il marito ed era sicura che ogni
tentativo di cambiarlo sarebbe stato inutile.
Un anno dopo ricevetti una email da Peter, ormai ex coniuge di Wendy,
nella quale mi informava di essersi separato da Wendy e di essersi fidanzato
con un’altra donna, insieme alla quale era passato a un regime di
alimentazione crudista. Peter era entusiasta del nuovo tipo di alimentazione
e mi chiedeva se io e mia sorella potessimo allestire il banchetto in onore
del suo matrimonio. Alla fine della sua lettera, Peter menzionò, non senza
ironia, la circostanza che Wendy, invece, aveva smesso di mangiare cibi
crudi».
Non posso fare a meno di citare un altro passo da questo stesso
meraviglioso libro, che si può comprare all’indirizzo.
www.ozon.ru/context/detail/id/5600408/.
«Valja Butenko – Ecco un brano tipico di uno dei miei innumerevoli
dialoghi con gli altri studenti.
Io: Ciao.
Henry: Ciao.
Io: Come va?
Henry: Ieri sera ho vomitato in tutta la camera. Ho dormito solo 3 ore. La
testa mi ticchetta come un meccanismo a orologeria.
Io: Caspita!
Henry: E tu, invece?
Io: Io sto benissimo, mi sento molto riposata.
Henry: Sono intontito, in tutte le materie mi sento indietro. Ma tu capisci
cosa dice l’insegnante?
Io: Sì.
Henry: Ieri alla festa è stata una figata!
Io: Sì, davvero.
Henry: Sto così male… odio questa scuola! Non vedo l’ora che finiscano
le lezioni.
Io: Io invece oggi sto benissimo. È interessante che per determinare la
densità di un corpo occorra considerare il rapporto della massa rispetto al
=== PAGINA 161 ===
suo volume. Pensa un po’ cosa viene fuori: la densità dell’acqua è un’unità
e la densità del ghiaccio è solo nove decimi. Il ghiaccio è più leggero
dell’acqua del 10% e per questo dell’iceberg è visibile solo la sua punta
(cioè proprio quel 10% che è più leggero dell’acqua).
Henry: Sì, interessante… ma tu come lo sai?
Io: Ma ce l’hanno spiegato oggi alla lezione di fisica! Non ti ricordi?
Henry: Caspita! (si gira per allontanarsi) Ciao!
Io: Ciao ciao».
«Ma come convincere i bambini a passare a un’alimentazione viva?
Non è facile spiegare loro che prima mangiavamo una cosa e ora
bisogna mangiare quest’altra».
Spieghi le cose come le capisce lei. Anche i bambini capiranno e persino
meglio di lei. Certo, a condizione che non siano stati portati a diventare
consumatori incalliti di prodotti sintetici da supermercato. Purtroppo, le
cose sintetiche possiedono un fascino perverso e suscitano una dipendenza
narcotica, per questo agli echi della natura autentica, ammesso che da
qualche parte si facciano sentire, restano poche chances di farsi ascoltare
dall’intelletto.
Non è nemmeno facile proteggersi dall’influenza dei genitori premurosi o
da quella dell’ambiente aggressivo dei coetanei, in cui a nessuno viene in
mente di augurare a qualcun’altro del bene.
Comunque sia, la coercizione in materia di alimentazione dev’essere
assolutamente evitata. Tutto quello che lei può fare è dare il suo personale
esempio positivo. Niente di più. La coercizione e la guerra con i familiari, in
qualsiasi forma esse si manifestino, non porteranno alcun frutto, anzi,
potrebbero solo peggiorare la situazione.
Riporto ancora un estratto dal libro di Butenko Kulinarnaja kniga
syroeda (Il libro di cucina del crudista). Ancora una volta, non posso farne a
meno. È un brillante esempio di come i bambini si sappiano destreggiare tra
di loro. Gli adulti possono solo invidiarli:
«Valja Butenko – Una volta, in terza elementare, abbiamo fatto “la festa
della pizza”, un evento che per i bambini di terza ha un significato pari alla
festa di Natale o di Capodanno. Io ero seduta con i miei amici e stavo
=== PAGINA 162 ===
mangiando una macedonia di mele, arance, mirtilli, lamponi e miele,
quando una ragazza di un’altra classe prese posto accanto a me. Sapevo già
per esperienza che dalla sua presenza ci si potevano aspettare solo guai.
– Guarda che bella pizza che ho! – disse, facendomi roteare davanti al
naso un pezzo di pizza dall’aspetto poco fresco.
– Tu invece non ce l’hai! I conigli non mangiano la pizza!
– Se l’avessi voluto, avrei avuto anch’io la pizza – dissi io – ma non ne
ho bisogno.
– Davvero? – chiese sarcasticamente la mia interlocutrice. – E perché?
– Beh, se proprio vuoi saperlo – dissi con un sospiro – è perché la farina
è stata fatta con un grano geneticamente modificato, impollinato da
pesticidi così tossici che le persone che l’hanno trattato erano costrette a
indossare tute di protezione e maschere antigas. Il formaggio sulla tua pizza
è di qualche anno più vecchio di te e sembra che l’abbiano appena tirato
fuori dalle scorte scadute dell’esercito. I pomodori sono stati raccolti ancora
verdi, sono stati messi in frigo e fatti diventare rossi per mezzo dell’etilene.
Quanto al salame, è stato fatto con la carne, gonfiata da ormoni, di animali
che erano stati prima tenuti in mezzo a una tale sporcizia che vomiteresti
solo al vederlo. Personalmente non ho la minima voglia di mangiare questi
cibi. I miei genitori conoscono il proprietario della pizzeria, e lui gli ha
detto che sta guadagnando abbastanza bene proprio perché gli ingredienti
per la pizza gli costano una miseria.
Le altre bambine sedute al mio tavolo rimasero con la bocca aperta. La
sera mia mamma ricevette la telefonata di una signora arrabbiata: voleva
sapere cosa avevo detto a sua figlia, che si ostinava a rifiutare la cena».
Naturalmente questo non significa che si debbano smontare tutti quelli
che cercano di prenderti in giro. Anche perché, per rispondere a tono,
bisogna saperlo fare. Sapete cosa serve? Serve solo svegliarsi per tempo,
guardare la scena dall’esterno e fare a se stessi un rapporto sobrio: capire
che cosa sta accadendo in quel determinato momento. In altre parole, si
richiede di avere una coscienza chiara. Credo che ognuno possa ammettere
di essere riuscito a trovare troppo tardi le parole giuste in risposta a
un’offesa, e ciò non solo una volta.
Ovviamente, queste due citazioni di Valja Butenko dimostrano i vantaggi
che ottiene una persona che si nutre di cibi vivi. Vedo chiaramente, capisco
=== PAGINA 163 ===
chiaramente e mi esprimo chiaramente. Sono libero, tranquillo e sicuro di
me.
«Ho compreso e accettato il Transurfing immediatamente. Quello che
non sono riuscita a capire subito, invece, sono state le newsletters
sulla cucina e l’acqua viva. In quel momento non ero pronta. Ero
follemente alla ricerca di qualcosa d’altro, di un qualche significato.
Mi sono fatta coinvolgere da dottrine diverse, dopo di che nella mia
vita sono sopraggiunte alcune piccole tragedie. Poi ho comprato il
Transurfing apocrifo e l’ho letto d’un fiato, senza però riuscire ad
assimilarlo perché, quasi per caso e improvvisamente, mi sono
ritrovata alle Maldive. Non so cosa sia successo, ma sono tornata a
casa completamente diversa! Ora è da nove mesi che mangio cibo
vivo. Ho incluso nella mia dieta l’olio di semi di lino, l’olio di cardo, il
polline delle api, bevo infusi di erbe e sono passata alla cosmesi
naturale, sostituendo anche molte creme con succhi vegetali. Ho un
aspetto meraviglioso! Sono orgogliosa di poter dire: più invecchio e
più ringiovanisco.
Ma sono disorientata! Nel mio ambiente non c’è nessuno che abbia
letto i libri sul Transurfing. Il mio ragazzo se n’è interessato ma mi ha
ridato il libro liquidandolo come “pura demagogia”. Nel mio
ambiente nessuno si nutre di cibi naturali e vivi, nessuno condivide il
mio punto di vista. Io non lo impongo di certo, e rispondo con
pazienza a coloro che mi chiedono perché non mangio l’uno o l’altro
prodotto. È da nove mesi che ascolto sermoni sulla mancanza di
proteine e di altre vitamine nella mia dieta quotidiana. Io sto meglio di
giorno in giorno, ma irrito tutti. Risultato: ho rovinato i rapporti con i
miei amici, è in crisi la mia vita privata, ovunque, intorno a me, colgo
incomprensione».
Non è lei a irritare tutti, ma è a lei che tutti danno fastidio perché lei non
permette agli altri di essere diversi da lei. Ecco cosa succede: lei vuole che
tutto il suo ambiente si interessi dei suoi hobby. Lo specchio all’inizio
riflette semplicemente il fatto che lei desidera proprio questo: “Io voglio!
Sì, è vero. Beh, continua a volere”. Poi lei si accorge che il suo volere non
fa cambiare nulla. Lei continua a desiderare, ma già con un tocco di
irritazione e malcontento: “Ma perché mai gli altri non vogliono le stesse
=== PAGINA 164 ===
cose che voglio io?”. Lo specchio di nuovo riflette impassibile la sua
preoccupazione e irritazione.
Ora lei vede una foto diversa: nel mondo circostante appaiono sfumature
di aggressività nei suoi confronti, in conseguenza del messaggio che lei
stessa ha fatto circolare. La sua reazione ulteriore (assolutamente naturale,
ma non consapevole) è quella di difesa e contrattacco all’aggressione
esterna. Lei inizia a combattere, stando in piedi davanti allo specchio, e nel
riflesso cosa vede? La stessa cosa: le sue proiezioni.
Anche nel mio mondo nessuno si interessa di Transurfing. A casa mia la
parola “Transurfing” non viene nemmeno pronunciata. E nessuno dei miei
familiari è un appassionato di alimentazione a base di cibi crudi, se lo
immagina? Tuttavia, questo non rovina in alcun modo i miei rapporti con
loro. Perché? Perché non impongo ad alcuno la mia visione del mondo, non
comincio neanche a parlarne, ammesso che io non venga esplicitamente
interrogato.
La stessa cosa riguarda l’alimentazione. Posso sedermi alla stessa tavola
di chi consuma carne e beve alcolici, mentre nei miei piatti e nel mio
bicchiere c’è tutt’altro. Se una persona sceglie di non mangiare carne e non
bere alcolici, può dar motivi per la rottura di un rapporto?
Conosco molte persone che, al pari di me, rimangono fedeli alla loro
scelta di regime alimentare nonostante il fatto che i loro amici o familiari
non la condividano. Bisogna solo seguire il primo principio del Transurfing:
permettetevi di essere voi stessi e permettete agli altri di essere loro stessi.
Se invece lei non si permette di essere se stessa, anche gli altri non glielo
permetteranno, capisce?
D’altra parte, quando si rinuncia alla carne, all’alcool, al tabacco e ad
altre sostanze che suscitano dipendenza (la carne, tra l’altro, è un forte
narcotico), si passa a percepire la gamma più alta di vibrazioni e quindi si
potrebbe cessare di essere in risonanza con la compagnia precedente, si
potrebbe finire per perdere il linguaggio che si aveva prima in comune. Per
esempio, se una persona smette di bucarsi, non ha più nulla da condividere
con gli amici tossicodipendenti che aveva prima. Se smette di bere, non le
interessa più socializzare con gli ex compagni di bevute.
Tuttavia, se lei, cambiando, rimane ugualmente flessibile e riesce a
seguire il primo principio del Transurfing, i suoi amici l’accetteranno così
com’è e anche lei li accetterà così come sono rimasti. E tra voi ci sarà
ancora molto in comune.
=== PAGINA 165 ===
Per esempio, i miei amici, con i quali un tempo mi facevo delle belle
bevute, non hanno smesso di essermi amici dopo che ho rinunciato
all’alcool. Per non parlare poi delle differenze fondamentali nei nostri
menù. Solo che molti di coloro che hanno continuato a bere ora sono già
morti, mentre quelli che sono ancora vivi hanno un brutto aspetto, seri
problemi con la salute e in generale con la qualità della loro vita.
Nel suo caso personale, o lei non ha rispettato il primo principio e ha
finito perciò per alienarsi dalla sua compagnia di amici, o il suo ambiente
ha smesso di corrisponderle. Perché se il motivo della rottura è potuto
essere un cambio di abitudini alimentari, c’è motivo di chiedersi: ma mi
serve davvero una compagnia del genere?
Una volta sono stato impressionato dal disinvolto entusiasmo con cui una
nota frequentatrice di salotti e animatrice di feste mi raccontava dei suoi
problemi:
«– Oh, domani daremo una festa: verranno tanti amici, dovremo
preparare un sacco di cose, comprare vino, carne, fare questo e quest’altro,
bla bla bla...
– Ma tu non bevi, e non mangi neanche carne.
Il suo viso, per un momento, fu contratto da una smorfia di sincero
sconcerto.
– Beh, e allora?
– Ma come sono i tuoi amici, come sono?
– Oh, loro sono così e così! Bla bla bla bla…».
Mi capisce? È una trasmissione di tutt’altro genere. La mia conoscente
non si preoccupava se i suoi amici volessero o meno quello che voleva lei.
Si preoccupava semplicemente del suo mondo, e il suo mondo si
preoccupava per lei. Tutto qui. Smetta di inviare allo specchio le proiezioni
delle sue aspettative, vedrà che il suo ambiente la lascerà in pace. Se poi ne
avrà cura, riceverà dall’esterno la stessa cura. Un elementare Freiling.
RIEPILOGO
I prodotti sintetici da supermercato possiedono un fascino perverso e provocano dipendenza.
Bisogna assolutamente escludere un approccio di coercizione in materia di regime alimentare.
Tutto quello che potete fare per convincere gli altri è presentare il vostro esempio personale
=== PAGINA 166 ===
positivo.
Permettete a voi stessi di essere voi stessi e agli altri di essere diversi.
Non cercate di discutere, imporre o dimostrare la vostra opinione. Non cercate di convertire il
prossimo alla vostra fede. Cercate persone che condividano le vostre scelte.
NOTE A MARGINE
Nonostante tutti i vantaggi offerti dai cibi vivi, vi esorto ad avvicinarvi con attenzione e cautela
a questo campo e a non buttarvici a capofitto. Io stesso mantengo una posizione moderata sulla
questione. I miei princìpi sono l’equilibrio e la gradualità. Purtroppo, tra i crudisti si incontrano
talvolta quelli di cui si può dire: “Se costringi uno sciocco a pregare, si spacca la fronte da
solo”1 (parlo in generale, non in riferimento alle lettere che ho qui riportato).
=== PAGINA 167 ===
La vita non è roba chimica in vitro
«I medici dicono che i latticini sono assolutamente necessari per la
salute dei denti e dei capelli. In che condizione sono i suoi denti e i
suoi capelli?».
La solita solfa sulla principale fonte di calcio, latte e latticini, è una solfa
pura e semplice, peraltro fatta suonare non tanto dagli allevatori e dai
medici quanto dai produttori e dai commercianti. A loro, infatti, serve
trovare sempre degli argomenti incisivi affinché la gente apra con immutata
costanza e piacere il suo borsellino per acquistare la merce.
I produttori e i distributori sono delle strutture così potenti da essere in
grado di creare qualsiasi mito. Se tutto a un tratto, per qualche motivo, la
produzione di latte e il commercio di prodotti caseari diventasse poco
conveniente, state pur certi che non perderebbero tempo a comporre una
nuova solfa, anzi, una canzone molto convincente, molto intelligente e
bella, da far in modo che tutti vi credano. Si troverebbero subito anche gli
esecutori, dalle stelle dello show business ai professori. E gli acquirenti
l’ascolterebbero e direbbero: “Oh, ma che bella nuova intelligente
canzone!”. E altrettanto volentieri porterebbero al supermercato i loro
borsellini. Come sapete, è una cosa che si può organizzare in modo
sapiente, ed è quello che si fa.
Oltre alle canzoni, vengono composte anche storie spaventose, storie del
terrore.
«Se tu, non voglia Iddio, ti rifiuterai di mangiare il nostro delizioso
“mogurt”, ti cadranno tutti i capelli e ti dovranno estrarre le unghie perché
esse cresceranno all’interno! Se non ne vorrai mangiare tanto, del nostro
nutriente “mogurt”, ti dovranno mandare dal terribile e spaventoso dentista,
già pronto ad aspettarti con le maniche arrotolate e un paio di pinze in
mano! Se continuerai a ostinarti a pensare di poter sopravvivere senza il
nostro benefico “mogurt”, sai cosa ti succederà? Ti cadranno tutte le ossa e
=== PAGINA 168 ===
allora potrai solo strisciare come una serpe mentre tutte le persone belle e in
buona salute ti si faranno intorno, tenendo in mano le loro tazzine di
miracoloso “mogurt”, e rideranno di te e su di te punteranno il dito! Ma è
proprio questo che vuoi? (“No, no, non lo voglio!”). E allora mangia ancora
di più del nostro “mogurt”, così benefico e naturale».
Inoltre, si compongono falsi miti, trappole, dottrine e opinioni
sfavorevoli per screditare gli altri.
An apple a day keeps the doctor away. Una mela al giorno toglie il
medico di torno. No, sbagliato. Una mela al giorno e tolgo il medico di
torno, vado ad ammazzarlo. Chi mangia mele diventa uno psicopatico, si
trasforma in un terribile terrorista! No, sbagliato. Una goccia di nicotina
uccide un cavallo, una mela uccide il medico. Non mangiate mele, fanno
malissimo!
Insomma, cose del genere. Io personalmente preferisco credere alla
Natura, perché essa non è alla ricerca di benefici personali, non compone
canzoni e non allestisce alcuno spettacolo. In natura di latte si nutrono solo i
neonati, per di più del latte della loro madri e non altrui.
Inoltre, ho la tendenza a verificare tutto sulla mia esperienza. Quando i
prodotti di origine animale sono stati gradualmente esclusi dalla mia dieta e
sostituiti con verdure vive, tutti i problemi con i denti si sono risolti da soli,
senza il coinvolgimento di “un terribile e spaventoso dentista”. Alcuni denti
mi hanno creato disturbo ma sono caduti da soli e in modo completamente
indolore e naturale, e al loro posto ne sono spuntati di nuovi. Presso i
crudisti fenomeni del genere non sono una rarità, però solo presso coloro
che non vanno agli estremi e si alimentano in modo equilibrato ed
eterogeneo.
I miei capelli sono folti e forti come li avevo in gioventù, e non si stanno
incanutendo, anche se sarebbe già ora. Sul viso non c’è accenno di rughe e
ciò non è indizio di mie particolari caratteristiche individuali. Al contrario,
nella mia vita c’è stato un periodo in cui i segni del tempo, brutti denti,
rughe, capelli grigi, avevano cominciato a manifestarsi piuttosto
chiaramente. Ma poi, con mia grande sorpresa, ho scoperto che i processi
degenerativi si possono non solo fermare, ma addirittura invertire. L’ho
scoperto quando nella mia dieta hanno cominciato a prevalere cibi vegetali
=== PAGINA 169 ===
vivi di vario tipo. È emerso che, se si ritorna alle leggi della Natura, si
risveglia nel corpo la capacità di rigenerarsi. Molto, se non tutto, si
ripristina e torna alla normalità.
Ma sottolineo ancora una volta: non bisogna andare agli estremi.
L’alimentazione dev’essere, soprattutto, varia e nutriente, e non da fanatici,
come succede quando qualcuno sente vagamente parlare delle meraviglie
del cibo vivo e comincia a nutrirsi di sole mele. La transizione dev’essere
graduale e naturale. Il principio di fondo non dev’essere né la limitazione,
né la rinuncia a mangiare certi cibi, ma la sostituzione graduale di alcuni
cibi con altri.
Non abbiate fretta a rinunciare al formaggio, alla ricotta, alle uova e al
burro, se sentite che non siete ancora pronti. E ricordatevi che un valore
particolare è contenuto non tanto nella frutta e nella verdura quanto nei
vegetali verdi in foglia, nei germogli di cereali e nelle alghe di mare. Per
contenuto di vitamine, minerali e altre sostanze nutrienti, i vegetali verdi in
foglia superano le altre verdure di decine o centinaia di volte. È vero,
tuttavia, che non si può mangiare tanta erba da sola: è difficile e non è
particolarmente gustoso. Ma è stata già studiata una via di uscita: frullati
verdi e zuppe verdi. Di questo si è parlato dettagliatamente nel libro
Apokrifičeskij Transerfing [versione italiana ne Il Transurfing vivo].
«Ho 22 anni e da sempre sono impegnato in attività sportive. Ora
gioco a calcio, e mi alleno regolarmente in palestra per “fare massa”.
Domanda: da quali fonti, essendo io un sostenitore del crudismo,
posso ricavare le proteine necessarie per la crescita muscolare? Mia
mamma, che è un buon dottore di formazione e mi vuole molto bene,
dice che senza proteine animali non si può avere alcuna crescita
muscolare».
A questa domanda ho già risposto molte volte, ma i lettori continuano a
pormela. Certo, sua madre ha ragione. Nessuna mamma in natura nutrirebbe
il proprio figlio vitello con della carne o il proprio figlio tigrotto con
dell’erba. La questione è: di quale essere vivente si tratta, con che cosa è
stato svezzato e con che cosa è stato cresciuto?
Perché un individuo, quando rinuncia ai cibi animali cotti e passa a un
regime alimentare vegetariano e vivo, subisce una forte perdita di peso,
soprattutto se il passaggio è brusco?
=== PAGINA 170 ===
Qui hanno luogo due processi. In primo luogo, il cibo vivo non blocca il
meccanismo di escrezione delle tossine e delle scorie, così come invece
succede con il cibo bollito (morto), e, al contrario, lo corrobora. Prima
nell’organismo entravano alimenti distrutti dal fuoco, quasi velenosi. Il cibo
cotto è tossico per sua natura. La sostanza morta è morta. Giudicate voi: che
cos’è la vita e che cos’è la morte?
Confrontate ogni essenza vivente con l’essenza morta. Per qualche
motivo sentiamo e capiamo ancora molto bene la differenza tra un essere
vivente e un cadavere, e questa differenza fa una forte impressione quando
gli occhi vedono davanti a sé un cadavere o una pianta appassita, morta. La
morte si presenta come uno spettacolo molto sgradevole e assolutamente
non appetitoso. Non è vero?
Però, quando il discorso arriva fino alla tavola da pranzo, per qualche
motivo ce ne dimentichiamo immediatamente. Questa è la forza
dell’abitudine, inoculata fin dalla nascita. Questo è lo stereotipo, il modello
mentale formato dalla società. Immaginatevi il cadavere bollito di un uomo.
Non l’avete mai visto? Disgustoso solo al pensarci? Ma è forse qualcosa di
fondamentalmente diverso dal cadavere bollito di una gallina?
Non proseguiremo oltre nella differenziazione tra la sostanza viva e
quella morta. Pensateci solo un po’: cosa tocca fare all’organismo con il
cibo morto? La Natura non poteva prevedere una situazione in cui a una sua
creatura venisse in mente di uccidere il cibo con il fuoco. Ma per ogni
eventualità ha predisposto una grande quantità di riserva e di resistenza. In
questo senso siamo molto più perfetti di qualsiasi altro animale. Se un
animale venisse sottoposto a tutti quegli eccessi estremi e a quelle
violazioni delle leggi della natura cui si sottopone l’uomo, non vivrebbe a
lungo.
Ebbene, il corpo è costretto ad assimilare in qualche modo il cibo morto,
poiché è stato messo in tali condizioni. Esso semplicemente non ha altra
scelta. E affronta questo compito con successo alterno, grazie alla riserva di
resistenza e di preparazione alle situazioni estreme che esso possiede.
D’altra parte, tale preparazione non è sufficiente nel caso in cui la
situazione estrema si protraesse per tutto il tempo, per sempre. Capite?
L’organismo non è in grado di espellere costantemente i rifiuti risultanti
dall’elaborazione del cibo morto. Dopo tutto, la sostanza morta è sostanza
morta. Il cibo non è solo una materia prima chimica, una miscela di certe
molecole, di certe sostanze utili. L’organismo non è solo un impianto
=== PAGINA 171 ===
chimico, in cui dalla materia prima vengono prodotti dei materiali. E la vita
non è un semplice complesso di reazioni chimiche.
Tutto è molto più complicato. Persino la scienza, nonostante fino ad ora
non sia riuscita a spiegare cosa sia la vita, è d’accordo. La sostanza viva
dev’essere alimentata dalla sostanza viva. Questa è la legge assoluta della
Natura. Anche le piante, le uniche creature, tra tutte quelle viventi, in grado
di ricavare sostanze nutrienti direttamente dai minerali, si nutrono di
minerali vivi e non di quelli morti! Provate a far crescere una pianta da
appartamento in un vaso contenente della terra dopo aver fatto “cuocere”
questo vaso nel forno e averci poi piantato il germoglio: la pianta morirà.
Perché la sostanza morta è sostanza morta. La pianta non ha le risorse di cui
dispone l’uomo, che può assimilare la sostanza morta e tramutarla in viva.
Ripeto: la vita non è chimica in vitro. L’uomo, per ogni pasto che fa a
base di cibo morto, è costretto a consumare una parte della sua energia
vitale. Al livello inteso dalla scienza di oggi, si tratta dell’energia di enzimi
vivi. Ma non è ancora tutto, la situazione è molto più complessa. Anche gli
enzimi non sono semplici reattivi chimici ma sostanze viventi, con la loro
luce, la loro aura. Essi rimangono in vita per qualche tempo anche in un
corpo che è stato abbandonato dall’anima. Ma se si frigge questo corpo, di
vivo non resta nulla.
Dunque, l’organismo è costretto a distribuire dove capita i rifiuti
derivanti dalla trasformazione del cibo morto, poiché le sue risorse non
consentono di eliminare tutto. In fin dei conti, in un modo o in un altro nel
sangue entrano sia le sostanze vive che quelle morte, ciò che è necessario e
ciò che è superfluo, ciò che può essere assorbito e ciò che invece non può
esserlo. La Natura, ancora una volta, non poteva prevedere che l’uomo,
lasciandosi appassionare dalla chimica, sarebbe stato così pazzo da
introdurla nella sfera della sua esistenza, e in particolare nel cibo.
L’organismo imbuca tutta questa zavorra in giro per il corpo, dove trova
posto, ed essa si accumula ovunque nel corso di tutta la vita. Un corpo
pesante, se non si tratta del fisico di un sollevatore di pesi, testimonia
proprio della presenza di questa zavorra, e non è indizio di salute e forza dei
muscoli.
Quando si passa a un’alimentazione a base di prodotti vivi, si innesca un
meccanismo di auto-depurazione. Le riserve dei sistemi escretori si liberano
e l’organismo comincia lentamente a estrarre da ogni suo angolo e a
espellere le scorie accumulate nel corso degli anni. Proprio come succede
=== PAGINA 172 ===
con le masserizie che ingombrano una vecchia casa e i cui abitanti, ormai in
marasma senile, continuano imperterriti ad accumulare.
Quindi, il primo processo responsabile della perdita di peso è la
depurazione. La depurazione può durare anni, giacché i detriti si sono
accumulati nel corso degli anni. Non è così facile sbarazzarsi di questi
ammassi, lo posso dire per esperienza personale. Per quanta attenzione io
abbia dedicato alla depurazione del mio organismo e alla sana
alimentazione, a tutt’oggi vedo e sento come da esso continuino a
fuoriuscire le schifezze che prima avevo introdotto con tanta alacrità.
Lo potete constatare di persona: è come se lo spirito di una cosa, che
magari non consumate già da tempo, fuoriuscisse dal vostro organismo. Può
trattarsi di un’eruttazione da birra, di un’effimera sensazione di gusto di
tabacco, vino o patatine fritte… Da dove proverrebbe questa sensazione se
avete smesso da tempo di introdurre questi prodotti? Si tratta proprio di
questo, dello spirito del prodotto morto e tossico, in senso letterale e
figurato: esso viene esplulso come le scorie e le tossine a livello corporale,
e come imprint (l’impronta introdotta) a livello mentale. Dopo di che,
questo prodotto cessa completamente di essere “desiderato”. Se ancora oggi
avete voglia di salame, per esempio, o di patate fritte, significa che le
tossine di questi prodotti circolano ancora nel vostro corpo.
Insieme alla depurazione prende avvio un secondo processo, la
sostituzione. La sostituzione di cosa con cosa? Provate a pensare: in cosa si
differenzia l’uomo da un animale erbivoro, della cui carne egli si nutre? Si
differenzia letteralmente nella carne. Essi si trovano a livelli diversi della
piramide alimentare e hanno tutto diverso, la digestione, la carne, le ossa e
la coscienza.
E ora immaginate che quest’uomo, improvvisamente, senza alcuna
ragione apparente, cessi di mangiare cibi di origine animale e cominci a
mangiare solo cibi vegetali, per di più non bolliti, come prima, ma crudi.
Cosa gli succederebbe? Il suo organismo innanzitutto sperimenterebbe un
forte shock. Che sta succedendo? Esso sarebbe confuso, non capirebbe
quello che gli viene richiesto. Poi, ritornando in sé, comincerebbe a
occuparsi della ristrutturazione generale di tutto se stesso. L’organismo
sarebbe costretto a sottomettersi, perché con le leggi della Natura c’è poco
da discutere e dovrebbe trasferirsi a un’altro scalino della piramide, con
tutti i profondi cambiamenti che ciò richiederebbe. La forma, forse,
=== PAGINA 173 ===
resterebbe invariata, ma il contenuto, il materiale, sarebbe completamente
diverso.
Nell’organismo si produrrebbero dunque due processi, la depurazione e
la sostituzione. Una ristrutturazione non da ridere. Che cosa ne consegue?
RIEPILOGO
Gli stereotipi in tema di alimentazione sono fondamentalmente promossi dai produttori e dai
commercianti di alimenti.
La Natura non cerca vantaggi, non compone canzoni e non allestisce spettacoli. In Natura, solo i
neonati si nutrono di latte, del latte della loro madre e non di quello delle altre.
Un’alimentazione a base di cibi vivi assicura capelli voluminosi, contrasta la canizie e fa
crescere nuovi denti. Ma solo se il regime alimentare è vario e completo. E, anche in questo
caso, non da subito.
Se si ritorna alle leggi della Natura, nell’organismo si risveglia la capacità di rigenerarsi.
La transizione dev’essere graduale e naturale. Il principio di base non dovrà essere né la
limitazione, né la rinuncia a un cibo, ma la sostituzione graduale di un cibo con un altro fino a
completa eliminazione dei cibi nocivi.
Non abbiate fretta di rinunciare a formaggio, ricotta, uova e burro, se sentite di non essere
ancora pronti per questo passo.
Un valore particolare hanno le verdure verdi fresche in foglia, i germogli di cereali e le alghe
marine, più ancora che frutta e ortaggi.
Il cibo non è semplicemente della materia prima chimica, ma una miscela di molecole e sostanze
particolarmente utili per l’organismo.
L’organismo non è solo un impianto chimico in cui dalle materie prime si producono materiali.
La vita non è solo un complesso di reazioni chimiche.
L’uomo, per ogni assunzione di cibo morto, deve spendere parte della sua energia vitale.
L’organismo è costretto a imbucare i rifiuti derivanti dalla lavorazione del cibo morto in tutti gli
interstizi che trova, perché le sue risorse non gli consentono di espellere tutto.
Le sostanze vive devono nutrirsi di sostanze vive.
Quando una persona passa ad alimentarsi con cibi vivi, si innescano dei meccanismi di auto-
depurazione dell’organismo.
La pulizia può durare anni. Del resto, anche le scorie si sono accumulate nel corso degli anni.
L’organismo si appresta a occuparsi della ristrutturazione generale di se stesso.
NOTE A MARGINE
I mezzi di comunicazione di massa del sistema vi convinceranno che il cibo vivo è una brutta
moda lanciata da persone poco sane nella mente e nel corpo. Vi mostreranno un crudista patito
(ce ne sono abbastanza) vicino a un personaggio fiorente e prospero per il fatto di mangiare
“come tutte le persone normali”. È vero però che talvolta i mangiatori di carne e i crudisti si
equivalgono. Gli uni possono eccellere in ignoranza, aperta menzogna, tendenziosità e
=== PAGINA 174 ===
diffamazione, gli altri in ristrettezza mentale, fissazione e irrazionale fanatismo. L’ignoranza, di
fatto, è una grande forza!
=== PAGINA 175 ===
Il principio della società
Ci siamo fermati al punto in cui si diceva che quando l’organismo passa a
un regime alimentare basato su cibi vegetali freschi, in esso avviene una
ristrutturazione generale, accompagnata da processi di depurazione e
sostituzione. La zavorra delle scorie e delle tossine accumulate nel corso di
molti anni viene espulsa e sostituita da un corpo letteralmente nuovo,
costituito da un nuovo biomateriale, che dispone già di un nuovo
metabolismo e un nuovo meccanismo di digestione.
Non si può affermare che il meccanismo della digestione e del
metabolismo cambi in maniera radicale, tuttavia un cambiamento
significativo della microflora simbiotica e già il fatto che i cibi vegetali
crudi inizino a essere completamente assimilati, parlano da sé.
Vi chiedo, cari lettori, di attivare ora la vostra attenzione e comprendere
il significato delle formulazioni sopra riportate. Capite davvero di che cosa
si sta parlando? Non si tratta di una dieta, né di un cambiamento
superficiale delle proprie abitudine alimentari e nemmeno di
vegetarianismo, che ammette prodotti lattiero-caseari e il trattamento
termico. Si parla di un passaggio a un diverso livello della piramide
alimentare, con tutte le conseguenze che ne derivano.
Nel capitolo precedente (pubblicato nella newsletter) ho menzionato
questo fatto senza però accentuarlo, e sembra che nessuno si sia accorto che
“nel sogno era avvenuto qualcosa di straordinario”. Al contrario, molti si
sono interessati solo ai nuovi denti. Ma i denti non sono niente, sono solo
“un effetto collaterale” della transizione. Il discorso verte sull’essenziale
capacità dell’organismo di rigenerarsi, nel senso che i processi
degenerativi possono essere invertiti. Proprio questa è la questione
fondamentale.
Certo, per ora è impossibile dichiarare categoricamente la possibilità di
una rigenerazione al 100%, anche se nella storia ci sono stati casi relativi
alla ricrescita di arti perduti nell’uomo, come succede con le salamandre.
=== PAGINA 176 ===
Ma già i processi che sperimento su me stesso danno tante speranze, quindi
il punto di vista della scienza ufficiale su quest’argomento per me non è di
alcun interesse.
Per qualche ragione, dell’alimentazione a base di cibi vivi come di un
passaggio a un gradino diverso della piramide nessuno ha mai parlato
chiaramente. E nemmeno io, fino ad ora, ne ho parlato in questa
prospettiva, per non scioccare troppo il pubblico e introdurre nel modo più
morbido possibile tutti gli interessati al tema. Ma penso che sia giunto il
momento di chiamare le cose col loro nome.
Lì, su quel gradino della piramide, la gente è già molto diversa. Con
un’altra visione del mondo, un’altra percezione, energia, salute,
intelligenza, qualità della vita, con un altro corpo, infine. È una specie di
club d’élite, tenendo presente i privilegi straordinari che esso offre. E, a
differenza di altri club privilegiati, chiunque voglia può accedervi (e in
qualsiasi momento può uscirne, non trattandosi di una setta).
Ma per un passo così straordinario devono sussistere delle buone ragioni.
Vi pare uno scherzo passare a un altro gradino della piramide, tanto più
nella nostra società, zombizzata da stereotipi radicati? Sorgono spontanee
tre domande ragionevoli:
1. Quali sono i vantaggi di questo passo?
2. Com’è possibile farlo?
3. Ed è possibile, in generale, farlo?
Rispondendo alla prima domanda, elenchiamo i principali vantaggi: un
corpo pulito e sano, un potente intelletto e una coscienza chiara, una buona
forma fisica, una mente sana, un organismo libero da parassiti, libertà da
dipendenze da cibo e da altri prodotti, superamento di malattie croniche e
degenerative come le malattie cardiovascolari, il cancro, il diabete, l’artrite,
l’AIDS, l’obesità, le allergie, la depressione, la nevrastenia, l’infertilità,
l’invecchiamento precoce, lo stress, la stanchezza cronica ecc, e per
coronare il tutto, e come naturale conseguenza, il potenziamento del tono
vitale e della qualità della vita in generale. Se si possano considerare tutti
questi motivi abbastanza convincenti o meno, giudicate voi stessi.
Se invece si considera l’alimentazione viva come una delle componenti
del Transurfing, il vantaggio evidente in questo caso è quello di aumentare
l’energia e la chiarificazione della coscienza, aspetti che per il controllo del
=== PAGINA 177 ===
sogno a occhi aperti, cioè della realtà, si ritengono di prima necessità. Si
inizia a vedere e capire ciò che gli altri non vedono e non capiscono.
L’acquisizione di almeno uno di detti benefici permette di ottenere un
vantaggio sugli altri che di tali benefici non godono. In generale, quando
abbandonate i ranghi e cominciate a fare qualcosa di diverso da quello che
fanno gli altri, otterrete sicuramente qualche vantaggio. Dovrebbe esservi
noto dai principi del Transurfing. Ricordate la regola del pendolo “fai come
faccio io”?
Coloro che marciano nelle file comuni obbediscono ciecamente al
seguente principio: se tutti pensano così e fanno così, allora è giusto. Su
questo principio, in sostanza, si regge la società, ma esso è lungi dall’essere
giusto.
L’incremento di malattie degenerative, per esempio, statisticamente è
chiaramente correlato alla comparsa e allo sviluppo di nuove tecnologie di
preparazione dei cibi, come la conservazione, la raffinazione e ogni forma
di trattamento chimico. Oggi le tecnologie alimentari non si sviluppano per
motivi legati a uno stile sano di alimentazione, ma perché il prodotto è
buono, è pratico da usare, è di moda, lo consumano tutti.
Forse, tanto tempo fa, le cose andarono in questo modo: a qualcuno
venne in mente di eliminare dai cereali e dal riso l’involucro e il germe,
cioè le sostanze più nutrienti. Così i prodotti del grano diventarono di colore
bianco, morbidi e soffici.
Può darsi che un giorno qualcuno sia andato a far visita a qualcun altro,
abbia visto delle focaccine invitanti e un bel riso bianco e abbia pensato:
che meraviglia! Li voglio anch’io! E così l’hanno voluto tutti e ci hanno
fatto l’abitudine. Solo che poi sono cominciate le malattie. Ma a nessuno è
venuto in mente di collegare l’emergere di nuove malattie ai mutamenti
della tecnologia alimentare. Quasi nessuno ci ha pensato e anche oggi solo
poche persone ci pensano. La gente mangia e si ammala. Si ammala e
mangia.
È interessante osservare che nella Francia medievale, patria della cucina
raffinata, una grande ciotola di insalata verde era il piatto principale e
quotidiano della gente comune. Il popolo si nutriva di cibo naturale e
integrale. Le delizie culinarie erano considerate un privilegio della nobiltà.
Proprio per i nobili lo chef cercava di cucinare dei piatti speciali, mentre lui
stesso e il resto della servitù, seduti in cucina, mangiavano intere ciotole di
=== PAGINA 178 ===
insalate fatte con erbe diverse. Nel menu destinato ai signori, invece, queste
stesse erbe venivano usate solo come spezie o come ornamento.
Ebbene, le malattie e i vari tipi di disturbi, a quel tempo, erano un segno
distintivo del ceto aristocratico. Era addirittura di moda sfoggiare un volto
pallido e i signori passavano tutto il giorno a letto a lamentarsi, spossati
dalla malinconia tipica “dell’alta società” e da un malessere generale. Per
contro, un aspetto sano e verace, un volto abbronzato, erano un tratto
caratteristico del volgo. Le persone semplici non avevano il tempo di
ammalarsi, erano piene di forze, lavoravano tutto il giorno come se niente
fosse e la sera trovavano senza problemi l’energia per scambiarsi tenerezze
nei fienili.
Con il tempo, però, la cucina elaborata si diffuse ovunque, e ciò anche
grazie alla moda. I cibi in scatola, ad esempio, furono inventati allo scopo
di rifornire le truppe di Napoleone di viveri pratici da consumare. Ma poi
entrarono in voga come uno dei risultati del progresso. Mi immagino una
tavolata di persone servite da scatolame di ogni sorta. Probabilmente allora
anche a tavola si parlava di prodotti in scatola: “Quali cibi in scatola avete
provato oggi? Noi abbiamo assaggiato questi e questi altri. Cosa? Non
mangiate cibi in scatola? Ma siete veramente indietro con i tempi!”.
All’inizio la tecnologia di conservazione alimentare si limitava a un
prolungato trattamento termico. Più tardi, però, vennero inventati anche i
vari tipi di conservanti, esaltatori di sapidità, aromi, additivi.
Questo tipo di alimentazione non crea semplicemente un’abitudine, ma
qualcosa di più. Essa provoca una fortissima dipendenza narcotica, una
dipendenza da cibo. Non solo, ma, fatto ancora più importante, emerge che
la cosa è conveniente per tutti, produttori, distributori e consumatori. Sono
tutti dipendenti dalla stessa sostanza. Da cui ognuno trae i suoi benefici. E,
di nuovo: la gente mangia e poi sta male, sta male e mangia.
Si ha l’impressione che l’uomo moderno non sia un Homo Sapiens ma un
tipo umano addomesticato, domato e appositamente nutrito DA
QUALCUNO. Un essere che non si rende conto del cibo con cui viene
nutrito e del motivo per cui viene nutrito. Un Homo Mansuetus, un uomo
domestico posseduto da un padrone. Qui, ovviamente, lavoro di fantasia. Di
fatto questo QUALCUNO non è un individuo ma il sistema, la “matrix”. La
sostanza comunque non cambia.
Il sistema è interessato a far marciare tutti nella stessa fila. Gestire questa
fila è particolarmente semplice, se sono tutti legati alla stessa mangiatoia.
=== PAGINA 179 ===
Ed è ancor più facile se tutti aspirano agli stessi fini surrogati e hanno le
stesse paure. Provate a dare un’occhiata ai mass media. Vedrete un quadro
in sostanza assai primitivo: da un lato, da tutti gli schermi e da tutte le
copertine ci viene imposto il culto del successo e del consumo, mentre
dall’altro lato veniamo spaventati da notizie angoscianti. È così che viene
mantenuto l’ordine nelle file.
Dunque, come uscire dalle file comuni per smettere di marciare dietro al
successo delle altre persone e dirigersi, invece, alla ricerca del proprio? A
questo fine è necessario scardinare il principio della società, cioè cessare di
credere che “se lo fanno tutti, allora è giusto”.
In un certo senso, una tale mossa può essere vista come una sorta di
hacking del sistema operativo della società, di una società che alletta
costantemente la gente sbandierando i successi altrui e allo stesso tempo la
mantiene entro determinati confini, la costringe a operare secondo un
determinato programma, sprofondandola e tenendola immersa in un sogno
collettivo. Liberandovi da questo programma sarete in grado di creare il
vostro programma personale, che potrete integrare poi nel sistema in modo
tale che quest’ultimo funzioni per voi e non viceversa. Sarà così che un
giorno il vostro successo diventerà punto di riferimento per gli altri, rimasti
ancora intrappolati nelle spire dell’algoritmo.
RIEPILOGO
Il vecchio corpo viene letteralmente sostituito da un corpo nuovo, costituito da un nuovo
biomateriale e già dotato di un nuovo meccanismo di digestione e metabolismo.
Non si tratta di una dieta né di un cambiamento superficiale del menù quotidiano, e neanche di
vegetarianismo, che ammette i prodotti lattiero-caseari e il trattamento con il fuoco. È invece un
passaggio a un diverso livello della piramide alimentare, un regime di alimentazione e di
esistenza nuovo in linea di principio.
Si tratta della fondamentale capacità dell’organismo di rigenerarsi, nel senso che i processi
degenerativi possono essere invertiti.
La coscienza diventa chiara, si comincia a vedere e a capire ciò che gli altri non vedono e non
capiscono.
Quando si abbandonano le file comuni e si inizia a fare qualcosa di diverso da quello che fanno
gli altri, si ottiene sicuramente qualche vantaggio.
Il principio della società è: se tutti la pensano così e fanno così, allora è giusto.
La crescita di malattie degenerative è chiaramente correlata statisticamente con la comparsa e
lo sviluppo di tecnologie alimentari.
Pochi pensano a questa correlazione. Mangiano e si ammalano. Si ammalano e mangiano.
=== PAGINA 180 ===
Il cibo sintetico provoca uno stato di estrema dipendenza, un attaccamento narcotico al
mangiare.
Tutti dipendono dallo stesso narcotico e ognuno ottiene i benefici che gli servono. Ma ancora
una volta: mangiano e si ammalano, si ammalano e mangiano.
L’uomo moderno, ritenuto un tempo indipendente e sapiens, è ora un tipo addomesticato, domato
e intenzionalmente svezzato dal sistema.
Il sistema è interessato a far marciare tutti nelle stesse file. Gestire queste file è particolarmente
facile se tutti si fanno spaventare dalle stesse storie dell’orrore, se tutti perseguono gli stessi
obiettivi e sono attaccati alla stessa mangiatoia.
Per cessare di marciare dietro al successo altrui e dirigersi alla ricerca del proprio, occorre
scardinare il principio della società secondo cui “se tutti fanno così, allora è giusto”.
NOTE A MARGINE
Oggettivamente mi trovo a trattare questi temi non per particolare attaccamento alla causa
“verde”, ma perché, per controllare la realtà, è necessario prima di tutto sapere come si presenta
questa realtà.
=== PAGINA 181 ===
La sostanza viva e quella morta
Continuiamo il tema dei capitoli precedenti. Tra i vantaggi offerti dal
passaggio a un nuovo gradino della piramide alimentare si possono elencare
molti benefici piacevoli.
Per le donne ciò significa, soprattutto, l’eliminazione del problema delle
mestruazioni, realmente innaturale e illogico, unitamente all’assenza di
gestosi in gravidanza e alla presenza di un parto indolore.
Ecco cosa scrive in proposito il dottor Arnold Ehret:
«Quando l’organismo femminile viene completamente depurato da
una dieta di guarigione, le mestruazioni cessano. Nelle Sacre Scritture
questo fenomeno si chiama proprio così, “depurazione”, cioè
cessazione della scadenza mensile di sangue impuro con scorie.
Tutte le mie pazienti, che hanno seguito un processo di depurazione
tramite la dieta di guarigione (alimentazione viva), hanno riferito che
le mestruazioni diventavano sempre più rare, con intervalli di due, tre,
quattro mesi, fino a scomparire del tutto.
Il mal di testa, il mal di denti, la nausea e tutti gli altri cosiddetti
“malesseri” tipici dello stato di gravidanza cessano, il parto avviene
senza dolore e il neonato che viene alla luce è insolitamente “pulito”
rispetto agli altri; la madre produce, a sufficienza, un latte molto
dolce; ho osservato tutto questo in donne che seguivano la dieta di
guarigione.
Non si consiglia di cambiare radicalmente la propria alimentazione
durante la gravidanza o l’allattamento al seno. Ciò dovrebbe essere
fatto almeno due o tre mesi prima del concepimento»1.
Un’utile acquisizione per gli uomini sarà un marcato aumento della
stabilità della psiche contro le influenze esterne, o, in altre parole, un
=== PAGINA 182 ===
incremento della capacità di resistenza allo stress. Compare un
caratteristico senso di serena fiducia in se stessi, un senso di Forza,
equilibrio, depurato da isterie e aggressività ingiustificate.
Come sapete, in qualsiasi situazione difficile, conflitti compresi, la
qualità più preziosa è costituita dall’autocontrollo e dalla capacità di
contenersi, piuttosto che dalla forza fisica. Ma coltivare l’autocontrollo è
più difficile che pomparsi i muscoli. Dunque, la fiducia in se stessi viene
inoculata, stranamente, non da un pezzo di carne ma da verdure verdi in
foglia fresche. Non tanto la frutta e verdura quanto proprio le verdure verdi
in foglia fresche meglio di tutto stabilizzano il sistema nervoso. Perché?
Proverò a spiegarlo.
Non si può dire che, insieme al cibo vivo, l’organismo riceva una certa
forza. In questo caso, la forza non arriva ma viene liberata. Confrontate la
volontà e la psiche di una persona sana e di un tossicodipendente. L’euforia
e l’incremento di forze nel tossicodipendente si manifestano per poco. Per
la maggior parte del tempo egli è in uno stato di recessione, di astinenza. La
sua energia è simile a un secchio bucherellato: gli servono dosi sempre
nuove per compensare le perdite. Lo stato di intossicazione lo deruba di
forze e si ripercuote molto negativamente sul suo sistema nervoso,
rendendolo instabile e debole.
L’impatto del cibo morto non si manifesta così chiaramente come
avviene con le droghe pesanti, ma la logica è assolutamente simile. Tutto
dipende dalle tossine che, in un modo o nell’altro, si vengono a formare.
L’assunzione di qualsiasi sostanza che provochi intossicazione comporta
sempre uno stato di astinenza, il quale richiede nuove dosi necessarie per
frenare questa stessa intossicazione. Ci si vuole di nuovo bucare, si vuole
ancora bere, fumare o mangiare, l’oggetto della dipendenza non fa
differenza, la natura è la stessa. Ma se le cose stanno veramente così, perché
le persone vivono felici e contente (relativamente, s’intende) mentre
dovrebbero essersi già avvelenate? O perché, per esempio, una persona può
fumare per lungo tempo senza conseguenze pesanti e, cosa più importante,
rapide, considerando che il fumo di tabacco contiene un centinaio di veleni
diversi?
Il fatto è che l’organismo ha la capacità di incapsulare le tossine che non
ha avuto il tempo di espellere e di ficcarle dove capita, a patto che sia il più
=== PAGINA 183 ===
lontano possibile dagli organi vitali. Allo stesso modo, in fretta e furia, ma
non per disperazione sebbene per grande stupidità, l’uomo seppellisce i
rifiuti chimici, cercando di allontanarseli il più possibile dalla vista. Ma
come i barili di sostanze tossiche sul fondo del Mar Baltico non possono
star lì per sempre, allo stesso modo giungerà inevitabilmente il momento in
cui le pareti dei depositi tossici dell’organismo si sfalderanno. Nel
frattempo, però, tutto si limita a uno stato di sbornia continua.
Il cibo vivo, a differenza di quello morto, non è tossico. La sostanza viva
è viva, è sempre fresca e pulita. Una qualsiasi pianta viva è più pulita di una
qualsiasi pappetta di cereali (kaša) morta, per quanto “benefica e
strabenefica” essa sia. La sostanza morta è sempre, almeno un po’, già
impura. Perché la sostanza morta è morta. La foglia verde è in assoluto la
manifestazione primaria e più perfetta di una forma superiore di vita. Nella
foglia verde è contenuto un enorme potenziale, un programma per lo
sviluppo. In una foglia morta la vita è già finita. Dove la vita finisce, prende
avvio un processo di decadimento, di putrefazione. La vita e il decadimento
sono due processi opposti, suddivisi da una linea di demarcazione sottile
ma assolutamente definita nel suo significato.
In piedi, di fronte allo specchio, capite perfettamente la differenza tra
realtà e immagine riflessa. Sapete che lo specchio ha un limite, la sua
superficie, da un lato della quale c’è una cosa, mentre dall’altro ce n’è
un’altra completamente diversa. In piedi, di fronte a un corpo morto,
distinguete in modo altrettanto netto la differenza tra la vita e la morte. E
ciò vi fa persino impressione. Ma quando il discorso sconfina nel cibo, la
capacità di sentire questo limite scompare del tutto. Le persone sono così
abituate al cibo morto da non riuscire più a distinguere una mela fresca da
una mela cotta. Ovvero, capiscono che si tratta di consistenza e sapore
diversi. Ma la comprensione del confine stesso, cioè di ciò che
contraddistingue in linea di principio la sostanza viva da quella morta, è
completamente assente.
La vita, nella sua essenza, sottintende la presenza di un potenziale, di una
possibilità di ripristino e sviluppo. Ma quando il limite tra vivo e morto è
superato, si innesca un programma di degenerazione, di disfacimento. Da
qui provengono le scorie tossiche come parte integrante del cibo morto. E
dove c’è intossicazione, ripeto, ci sono astinenza, fuga di forze,
soppressione della volontà, disfunzione del sistema nervoso. Il buco nel
=== PAGINA 184 ===
“secchio” è come un buco nell’Anima, un buco che richiede continuamente
di venir tappato con qualcosa.
In realtà, il cibo bollito (morto) non aveva un impatto così dannoso sul
corpo umano mentre continuava, per secoli e secoli, a rimanere naturale. Le
riserve del corpo umano sono sorprendentemente enormi, ma con l’avvento
e lo sviluppo di metodi tecnologici di trasformazione dei prodotti
alimentari, la situazione è andata peggiorando di anno in anno. Una
caratteristica della psiche dei bambini di oggi, vale a dire l’iperattività e il
connesso deficit di attenzione, viene liquidata come “fenomeno indaco”. È
diventato comodo connotarla in questo modo (se non se ne conosce il vero
motivo), perciò oggi si dice con facilità che i bambini di oggi sono tutti
indaco. In realtà non si tratta di nulla del genere. Il comportamento isterico
ormai comune nei bambini di oggi fin dalla più tenera età è condizionato
dall’elevato contenuto di prodotti chimici e di sintesi utilizzato in tutti i
mangimi da supermercato. I prodotti sintetici morti sono di gran lunga più
tossici del cibo semplicemente bollito ma naturale. Ecco da dove trae
origine il sistema nervoso irritabile. Il bambino fluttua come una banderuola
al vento, ha difficoltà nello studio, fa fatica a concentrare l’attenzione e a
stare seduto.
Ai miei tempi, quando eravamo dei pionieri2, riuscivamo a stare fermi
seduti. La mia generazione si ricorda ancora bene di come a scuola ci
costringevano a stare seduti, immobili, a braccia conserte. Perché i bambini
di oggi non lo possono fare? Il loro umore e la loro energia sono in continuo
cambiamento. Ma in cosa si differenziano i bambini di oggi dai pionieri di
un tempo, dai bambini della nostra generazione? Anche noi eravamo degli
scavezzacollo, ma riuscivamo anche a concentrarci, senza problemi.
I bambini di oggi, direi, non sono più dei monelli (come del resto
dovrebbero essere), ma sembrano piuttosto stanchi. Una volta, in estate, ero
al mare e stavo passeggiando lungo la riva quando ho visto un folto gruppo
di bambini, probabilmente di una colonia. Erano appena arrivati, li avevano
fatti spogliare e avevano permesso loro di entrare in acqua. Mi ero già
preparato all’idea di affrontare una folla imbizzarrita di piccoli mostri
urlanti e saltellanti… e invece no. Niente di tutto questo. Quei bambini si
comportavano come fanno i pensionati dopo un pasto abbondante. E questo
nonostante il fatto che il mare, di solito, eccita i bambini.
=== PAGINA 185 ===
Certo, i bambini sono tutti diversi e anche sugli adulti le sostanze
chimiche agiscono in modo diverso. Però il quadro generale è piuttosto
omogeneo: l’intossicazione da sostanze sintetiche morte, con tutti gli
annessi e i connessi, è già diventata una norma. Si ritiene che tutto ciò sia
normale, in conformità al principio che «se lo fanno tutti vuol dire che così
dev’essere». Ma veramente dev’essere così?
Gettate via questo stupido stereotipo e provate a riflettere: possibile che
sia da considerare normale il fatto che all’interno del vostro corpo, del
vostro meraviglioso e amato corpo, qualcosa si stia decomponendo e
marcendo? Perché dovrebbe essere così? Forse perché succede a tutti? E se
io non volessi essere come tutti?
Quindi, se vi deciderete a scardinare il principio della società in materia
di prodotti alimentari, vi succederanno delle cose anomale ma
incredibilmente piacevoli. Per esempio, potrebbero crescervi dei denti
nuovi perché il vecchio programma di degenerazione si chiude e per contro
si avvia un nuovo programma di rinnovamento e sviluppo. Cambia, in
generale, tutta la pelle. Ma la cosa principale è che vi disintossicate e in
questo processo si libera un sensibile potenziale di Forza. Questo è un
grande vantaggio rispetto a coloro che permangono ancora in uno stato di
sbornia continua.
RIEPILOGO
L’eliminazione dalla vita di un problema così innaturale e illogico quali sono le mestruazioni,
l’assenza di gestosi in gravidanza e un parto indolore.
Un incremento sensibile della resistenza agli stress.
La sicurezza in se stessi viene data, per quanto strano sembri, non da un pezzo di carne ma da
verdura verde fresca.
La forza non arriva dall’esterno, insieme al cibo vivo, ma si sprigiona dall’interno.
Il cibo vivo, a differenza del cibo morto, non è tossico. La sostanza viva è sostanza viva ed è
sempre fresca e pulita.
La foglia verde è in assoluto la manifestazione primaria e più perfetta di una forma superiore di
vita. Nella foglia viva è contenuto un potenziale esplosivo, un programma di sviluppo.
In passato, per tutti i secoli durante i quali era rimasto naturale, il cibo bollito (morto) non
aveva avuto un impatto così devastante sull’organismo dell’uomo.
L’iperattività e il deficit di attenzione dei bambini sono direttamente correlati alla presenza di
sostanze sintetiche nei cibi.
I prodotti di sintesi morti sono di gran lunga più tossici del cibo semplicemente bollito ma
naturale.
=== PAGINA 186 ===
NOTE A MARGINE
Come in passato le persone morivano stupidamente a causa dello scorbuto, così ora la gente
muore stupidamente a causa del cibo tecnogeno, senza capire i reali motivi di questa morte. Gli
animali seguono stupidamente i cambiamenti degli areali, dei loro habitat. Con l’arrivo del
freddo si spostano gli ungulati e dietro a loro i predatori. L’uomo segue anch’esso stupidamente
questo percorso: corsa al guadagno-forza lavoro a basso costo-prodotto di basso costo. Di nuovo
guadagno-cibo a basso costo-consumo sventato. L’uomo consuma tutto ciò stupidamente, senza
preoccuparsi della qualità, pensando solo al guadagno. È come se, a testa bassa, “egli seguisse la
migrazione degli ungulati”. Come nei tempi antichi. Col tempo non ha progredito.
=== PAGINA 187 ===
La sopravvivenza in ambiente tecnogeno
Molti sono rimasti impressionati dalla morte di Steve Jobs. Anch’io non
posso passare sotto silenzio quest’evento perché ho sempre considerato
Steve Jobs un grande genio e un transurfer nella vita. Il suo slogan
principale era: «Abbiate il coraggio di seguire la via del vostro cuore e
dell’intuizione, tutto il resto è secondario».
E ancora mi piace lo slogan: «Restate affamati, restate dissennati!». Lo
intendo così: non diventate sazi, non diventate adulti, rimanete dei bambini
capaci di stupirsi e di guardare il mondo con gli occhi spalancati, non
ascoltate nessuno, solo la voce del vostro cuore, cercate il vostro fine ma
non scoraggiatevi mai, non fermatevi mai perché il fine è un cammino e
non un punto di arrivo.
Dispiace che la morte giunga così assurda e precoce. Ci convinciamo
ogni volta che la morte non distingue i suoi clienti in VIP e comuni, non si
lascia impressionare dalle qualità straordinarie né dalle creazioni grandiose.
I soldi non servono per scamparla e nemmeno un intelletto brillante può
esser di aiuto.
La realtà è tale che esistono malattie mortali. Da questa certezza non si
può sfuggire e non c’è un posto da cui aspettarsi un aiuto. Tuttavia aiutare si
può: sia coloro che se ne sono già andati, e per i quali ora si può dire che li
si poteva aiutare, sia coloro che sono in una situazione a rischio e per i quali
la domanda è “Li si potrà o non li si potrà aiutare?”.
Al fine di aiutare se stessi (perché in questo campo nessun altro può
essere d’aiuto), bisogna accettare il fatto che in un ambiente civilizzato la
questione della sopravvivenza non è meno attuale che in un ambiente
selvaggio.
La gente spesso mi chiede: ma tutti questi preparativi e queste cerimonie
con l’acqua viva, l’aria viva e il cibo, non sono faticosi? Perché è tutto così
difficile, e ne vale davvero la pena?
=== PAGINA 188 ===
In realtà non è né fastidioso né difficile, è solo strano. Ti piazzi a casa e
in ufficio uno ionizzatore e respiri aria fresca. Sostituisci un bollitore per
l’acqua con un attivatore e ti bevi dell’acqua viva. Dove sta il problema?
Con il cibo, a dire il vero, le cose non sono così semplici, ma qui bisogna
davvero rispondersi alla domanda: perché, a che fine lo faccio? Ne vale o
non ne vale la pena?
Le condizioni dell’ambiente selvaggio richiedono l’applicazione di sforzi
costanti per procurarsi e preparare il cibo, ripararsi dalle intemperie e
dall’attacco degli animali selvatici. Se non si vogliono complicazioni, ci si
può semplicemente stendere a terra e morire di freddo, di fame o per opera
dei predatori. Se si vuole sopravvivere, bisogna accettare tutte queste
difficoltà e cercare di superarle in qualche modo.
In condizioni di civilizzazione pare che tutto sia già stato preparato e
messo a disposizione degli utenti. Un riparo c’è, fatto con materiali tossici
ma in compenso economico e veloce da costruire. Ci sono anche gli articoli
per la casa, tutto sintetico, però pratico da usare. Non serve neanche
muoversi con le proprie gambe. E perché mai? Per fare cento metri in più
c’è la macchina. Per l’intrattenimento e la comunicazione è stato creato un
intero mondo virtuale. È vero, esso produce un po’ di radiazioni
elettromagnetiche, ma che importa? Non si vedono neanche, quindi forse va
tutto bene, è tutto “passabile”. Di cibo si è pieni, mangia quanto ne vuoi, se
non vuoi, non mangiare. Ma c’è forse qualcuno che non vuole mangiare?…
C’è sì in giro qualche vaga notizia sulle sostanze chimiche, gli OGM, la
dipendenza da cibo… Ma tutto è così delizioso e, di nuovo, pratico da
consumare. Nella “fattoria” è veramente tutto semplice: puoi anche sdraiarti
sul pavimento del supermercato e, senza alzarti, allungare le mani verso gli
scaffali della merce.
Ma è davvero tutto così semplice, in questa civiltà sintetica, tutto così
“passabile”? Le sostanze chimiche, le radiazioni e gli OGM non si
percepiscono ma uccidono in modo reale, solo che lo fanno lentamente. Si
tratta di una morte lenta. Quella che offrono è la via della morte, non della
vita. Bisogna essere molto ingenui per credere che tutte queste “comodità
sintetiche” non causino conseguenze. Non siamo mica degli androidi,
giusto?
Certo, si può non pensare a tutto ciò. Oggi ci si può divertire
festeggiando come falene attorno a un lampione. Ancora un giorno
spensierato, e va bene. E poi ancora un altro giorno e un altro… Quanti di
=== PAGINA 189 ===
questi giorni vorreste vivere così? Le falene non riflettono mai su
quest’esistenza. Noi, esseri umani, ci riflettiamo quando è già troppo tardi.
Su tutti fa sempre una forte impressione la morte di una persona famosa,
specialmente se in vita aveva raggiunto un grande successo. Ma pochi
restano impressionati dalla statistica globale, che resta sempre nell’ombra,
dietro le quinte. La statistica è la seguente.
In Russia muoiono di cancro 300mila persone all’anno. Negli Stati Uniti,
mezzo milione. La popolazione di un piccolo paese, di un piccolo Stato.
Provate solo a immaginare: ogni anno, all’interno di ogni grande Stato, si
estingue un intero staterello. Solo a causa del cancro. E ogni anno queste
cifre aumentano in modo significativo. Negli ultimi tempi si è inoltre notato
un notevole “ringiovanimento” della malattia.
Non riporto i dati sulla mortalità causata dal diabete e dalle malattie
cardio-vascolari: sono comunque di gran lunga maggiori dei precedenti. C’è
una statistica ancora più interessante: un terzo della popolazione degli Stati
Uniti, il Paese più avanzato dal punto di vista della tecnosfera, soffre di
infertilità, un altro terzo soffre di obesità e un terzo ancora assume
regolarmente farmaci anti-depressivi.
Il 40% della popolazione europea, secondo i dati del giornale «New
Scientist», è già considerato psichicamente fuori norma. Difficile crederlo?
Se si considera che la depressione, per esempio, è cresciuta fino al livello di
pandemia, non c’è motivo di stupirsi. Le allergie, l’artrite, i problemi alla
colonna vertebrale sono anche questi tutte epidemie di massa.
Ma la depressione è ancora niente. Solo in Russia, nel corso degli ultimi
due decenni, 800.000 persone si sono tolte la vita. Ne deriva che abbiamo
una media di 40.000 suicidi all’anno, gente che muore non per causa di
malattia, ma perché ritiene che continuare a vivere sia semplicemente
insopportabile.
Ogni giorno muoiono di fame 37.000 persone. Ogni 5 secondi un
bambino muore di fame. Un tempo qualcuno ci ha promesso che gli OGM
avrebbero nutrito e salvato dalla morte per fame tutta l’umanità. La
propagazione degli OGM, invece, non solo non è stata in grado di far fronte
al problema, ma ha anche causato una diffusa infertilità, oltre che la morte
degli insetti coinvolti nell’impollinazione, fatto che, visto in prospettiva,
presenta conseguenze disastrose.
=== PAGINA 190 ===
Questa è oggigiorno la triste statistica, una statistica che non viene
apertamente pubblicizzata e rimane dietro le quinte. Ma la cosa più
importante non è data tanto dalle cifre, quanto dal fatto che tutte queste
malattie sono degenerative. Ciò significa che l’organismo si sta
progressivamente sfaldando sotto l’attacco di condizioni ambientali
aggressive e artificiali.
L’origine di tutte queste malattie e disfunzioni, compreso anche il
suicidio, è puramente tecnogena. Nella storia dell’umanità, prima della
penetrazione capillare della tecnosfera in tutti gli aspetti della vita e nella
fattispecie nella tecnologia alimentare, non si verificava nulla di tutto ciò.
E allora, cosa dite, esiste o no il problema della sopravvivenza in un
ambiente di civiltà sintetica? Dove si annidano un maggior pericolo e un
danno, nella biosfera o nella tecnosfera? E vale la pena di investire certi
sforzi per assicurarsi la sopravvivenza? Quest’ultima domanda non è
nemmeno retorica, è idiota. Anche se, come dire, se sei in una stalla e ti
trovi davanti al naso una mangiatoia, non è da escludere che non ti importi
niente di tutto il resto.
Se invece non è così, allora si fa strada una domanda che appartiene a un
piano diverso: se non si vuole affatto fuggire dalla fattoria, è possibile
vivere nel suo contesto, nutrirsi al suo riparo e al contempo non esservi
attaccati?
La risposta è sì. Solo che in questo caso bisogna avere certe conoscenze
ed essere pronti a fare dei piccoli sforzi. Bisogna cioè conoscere le regole
per un’esistenza sicura in un ambiente tecnogeno. Perché ho chiamato la
morte per cancro assurda? Poiché l’insorgenza del cancro, come di una
qualsiasi altra malattia degenerativa, può essere prevenuta. Per ogni effetto
esterno negativo, che si tratti di radiazioni o di intossicazione da sostanze
chimiche, si può trovare un rimedio, quanto meno in grado di ridurre il
rischio e il danno.
In particolare, il rischio di cancro aumenta notevolmente a causa
dell’eccessiva acidificazione del corpo, quando la dieta giornaliera consiste
principalmente di prodotti di sintesi o di origine animale. L’eccesso di
radiazioni elettromagnetiche provenienti dai telefoni e dai computer agisce
da catalizzatore.
Cosa può servire da mezzo per contrastare questi effetti? Il cambiamento
dell’alimentazione in direzione di un aumento dei cibi vegetali freschi. Ma
anche se non si desidera modificare il proprio regime alimentare, l’acqua e
=== PAGINA 191 ===
l’aria viva sono il minimo che chiunque può permettersi. Dopo tutto, non è
difficile né oneroso. Ed è semplice. Si tratta di norme basilari di sicurezza,
da trattare come elementari norme di igiene. Chi ha detto che le prime siano
opportune solo nei luoghi di lavoro e le seconde solo in casa?
RIEPILOGO
In un ambiente civilizzato la questione della sopravvivenza non è meno attuale che per un
ambiente selvaggio.
Le sostanze chimiche, le radiazioni, gli OGM non si percepiscono ma uccidono realmente, solo
che lo fanno in tempi lunghi. Provocano una morte lenta. Sono una via di morte, non di vita.
Le malattie degenerative si hanno quando l’organismo letteralmente si sfalda, attaccato da
condizioni ambientali innaturali e aggressive.
L’origine di queste malattie degenerative è puramente tecnogena.
È tuttavia possibile vivere nel sistema, utilizzandone certi suoi benefici e essendone al contempo
distaccati.
A questo fine occorre conoscere le regole per un’esistenza sicura in un ambiente tecnogeno. Di
questo tratta tutto il libro.
NOTE A MARGINE
In realtà, la questione di dove ci troviamo e cosa succede intorno a noi è forse la più importante
e la più complessa. Siamo in grado di vedere solo la superficie dei fenomeni e riconoscere solo
alcuni aspetti singoli della realtà. Uno degli aspetti più evidenti e allo stesso tempo
(paradossalmente) più occulti è la trasformazione della nostra civiltà in “matrix” tecnogena.
=== PAGINA 192 ===
La mamma ha mangiato la kaša1
Prima di andare avanti, occorre chiarire di cosa ci stiamo occupando e
quali sono i nostri fini. Di tanto in tanto mi trovo costretto a farlo, perché al
nostro pubblico si aggiungono continuamente nuove persone, che spesso
conoscono solo le basi del Transurfing e per le quali non sempre è chiaro
dove siano approdati e che cosa succeda in questo sito2.
Il numero degli iscritti supera già i 45.000, equivalente al pubblico di un
grande stadio. Poche riviste hanno una tiratura dello stesso ordine. Tra di
noi ci sono personaggi noti, stelle dello spettacolo, politici, uomini d’affari,
studenti di scuole superiori appena affacciatisi alla vita e pensionati, per cui
la vita è altrettanto all’inizio, considerando che fanno parte del nostro
gruppo.
Il fatto che il nostro numero non diminuisca e che di giorno in giorni
aumenti suggerisce che gli argomenti discussi sono degni della vostra
attenzione. E devo dire che è difficile attrarre l’attenzione di un pubblico
così folto, ed è ancora più difficile mantenerla. Però per il momento ce la
faccio, già da dieci anni, dal momento in cui, nell’agosto 2003, uscì il primo
numero della newsletter.
Trattenere l’attenzione del pubblico è ancora più difficile perché negli
ultimi tempi gli effetti di blocco e cattura dell’energia e della coscienza, di
cui ho scritto nelle mie precedenti edizioni, si manifestano con forza via via
crescente. La coscienza dell’uomo è strutturata in modo tale che essa,
essendo la coscienza di un individuo, da una parte è libera, ma allo stesso
tempo non può trovarsi in condizioni di volo libero o in uno stato di
sospensione. La coscienza richiede un supporto, come a un uccello serve il
ramo. Se fin dall’inizio dello sviluppo della civiltà questo supporto era stato
offerto dalla religione, ora l’iniziativa, in modo impercettibile ma fermo, è
passata al sistema, alla “matrix” energetico-informazionale.
=== PAGINA 193 ===
La nuova realtà cambia con tempi accelerati. Nel 2003 la situazione era
ben diversa, e il Transurfing era un altro. È un bene che in molti l’abbiano
capito, come posso constatare dalle lettere che ricevo. Però ci sono anche
molti che permangono ancora nell’euforia dovuta al fatto che “il
Transurfing funziona, il resto non importa”. In realtà il vecchio Transurfing,
quello classico, non funziona più come prima. Se non si tiene in
considerazione la specificità del momento contingente, l’euforia passerà
presto e dopo di essa si ritornerà alla realtà ingestibile di prima, nella quale
gli eventi seguono il loro corso senza prestare attenzione ai “voglio” o “non
voglio” di ciascuno.
Per questo devo armarmi di pazienza e rispondere di tanto in tanto a
domande che si assomigliano tutte nella loro inopportunità. Non sono
opportune per lo stesso motivo: una persona può ritenere di essere sana di
mente e in buona salute, ma di fatto la sua energia e la sua coscienza sono
già in gran parte bloccate, sono già state catturate dal sistema. Che benefici
si possono ottenere dal Transurfing se la realtà è immaginata in modo
distorto?
«Steve Jobs era appunto uno dei leader del sistema tecnogeno».
Una cosa è creare dei gadget pratici per la gente e un’altra è inventare,
per esempio, una bomba atomica o gli OGM. Bisogna fare gli opportuni
“distinguo”. Vuole forse rinunciare al telefono cellulare o al computer? Sì, è
vero, si tratta di prodotti del sistema. Noi però non parliamo di scappare dal
sistema ma di utilizzarlo consapevolmente, restandone al contempo
distaccati.
«Steve Jobs non mangiava carne, però si è ammalato lo stesso».
Proverò a esprimermi in termini morbidi… Ma qualcuno ha mai detto
che se non si mangia la carne non ci si ammala di cancro?
«Buongiorno Vladimir. Da tempo leggo i Suoi libri e ho deciso di
iscrivermi alla Sua newsletter. Il Transurfing mi ha aiutato in molte
cose, però ci sono comunque vari aspetti che restano in sospeso. Per
esempio, ho notato che il Transurfing funziona non sempre, ma
“selettivamente”. Oggi ho letto il suo articolo sulla morte di Steve
=== PAGINA 194 ===
Jops e ci tenevo molto a esprimere il mio punto di vista. In uno dei
programmi televisivi si è parlato molto della biografia di Steve Jops, si
diceva che dopo l’università lui ha visitato l’India, è diventato
buddista e vegetariano!!!».
A giudicare dal fatto che lei chiama me Vladimir e Steve “Jops” posso
concludere che la sua attenzione è già stata fortemente agganciata dal
sistema e lei non coglie semplicemente la sostanza del discorso che cerco di
portare avanti. Tiene lontani dal cancro non il regime vegetariano ma il cibo
naturale vivo, sono due cose completamente diverse. Nel libro
Apokrifičeskij Transerfing [edizione italiana: Il Transurfing vivo; N.d.T.] ciò
è scritto nero su bianco, perché tutti lo possano vedere e capire. Ma lei
comunque non vede e non capisce e per questo il suo Transurfing funziona
“selettivamente”.
Queste lettere non sono isolate e non le si può liquidare come prodotti di
una banale distrazione. Ora quasi tutta la generazione dei più giovani soffre
di deficit di attenzione. Sapete perché è stato introdotto l’EGE3? Non a
causa della poca lungimiranza di qualcuno, ma per un motivo legittimo,
giacché oggi come oggi sono molto pochi i giovani in grado di pensare ed
esprimersi chiaramente. Per la maggior parte di essi la coscienza basta solo
per mettere un segno di spunta nel posto giusto.
Immaginate come si può far fare un esame a un dormiente? Solo ponendo
domande monosillabiche o suggerendo le risposte da scegliere. Egli non è
in grado di pronunciare un discorso articolato e coerente, però per il
momento, nel suo delirio, è in grado di dare dei segni di risposta e
manifestare delle minime reazioni. Ovviamente qui esagero, ma in sostanza
le cose stanno così.
Il blocco dell’attenzione è tuttavia ancora il minore dei mali.
Gli stereotipi mentali restringono i confini della percezione e non
permettono di vedere la realtà come essa è. Le persone vedono per la prima
volta un aereo e se lo rappresentano come “un carro volante”. Guardano la
locomotiva e vedono “un cavallo di ferro”. Vi parlo del cibo vivo (peraltro,
non necessariamente vegetale) e a voi sembra che io parli di
vegetarianismo.
Con l’avvento dei mezzi e della comunicazione di massa, gli stereotipi
mentali hanno cominciato a radicarsi nella coscienza in modo ancora più
=== PAGINA 195 ===
attivo, fermo e, soprattutto, centralizzato, come se fossero sotto il controllo
di un certo sistema operativo sotteso alla base della società tecnocratica. La
coscienza sta diventando chiaramente fresata a misura del sistema. Il
sistema non manda in diretta le cose che non gli conviene esternare. E
anche se qualcosa trapela, la coscienza non se ne accorge o la percepisce in
modo alterato.
Presto si sarà costretti a spiegare il significato di ogni parola o a scrivere,
come nell’abbecedario: «La mamma ha lavato il telaio della finestra. Maša
ha mangiato la kaša». Anche se si troveranno quelli che capiranno al
contrario anche queste frasette e diranno: «Ma come! La mamma ha
mangiato la kaša di Maša?!». O, ancora meglio: «La mamma ha lavato la
kaša. Maša ha mangiato il telaio della finestra»4.
«Se avessi voluto iscrivermi a una newsletter sull’alimentazione sana,
l’avrei fatto. Pertanto annullo la mia iscrizione a questa newsletter e
la prego di scusarmi».
Queste parole dovrebbero deludermi, invece, al contrario, mi è molto più
piacevole e facile comunicare con coloro che sono in grado di distinguere il
telaio della finestra dalla kaša. Quindi non c’è bisogno di scuse. Da tempo
mi sono abituato al fatto che non si può spiegare a tutti e non tutti
capiscono. Ripongo la mia speranza solo sui pochi che hanno già capito
che, nonostante la somiglianza nel lessico e nella semantica, non si sta
affatto parlando qui di una sana alimentazione. La salute qui appare solo in
veste di effetto collaterale e in alcun modo come fine del discorso. Di salute
e alimentazione in generale, a mio avviso, non è nemmeno interessante
parlare.
Sono consapevole del fatto che il tema non sia molto popolare (magari
qualcuno ora, svegliandosi, come durante una lezione, potrebbe chiedere di
nuovo: di quale tema si sta parlando?).
Se inseguissi la popolarità, non toccherei questioni scomode. Ma io sono
abituato a guardare la realtà negli occhi. Secondo le mie stime (sono passati
già alcuni anni dalla pubblicazione dei miei primi libri e ora posso trarre
delle conclusioni), di persone in grado di percepire in qualche modo il
Transurfing se ne possono contare non più del 5%. Il restante 95% non si
avvicinerebbe nemmeno agli scaffali con questi libri. Di questo 5%, poi,
=== PAGINA 196 ===
solo il 10% è in grado di comprendere il contenuto del libro Apokrifičeskij
Transurfing [ed. it. Il Transurfing vivo]. Evidentemente, il pubblico si sta
riducendo sempre di più. Perché ne avrei bisogno? Perché continuo a
insistere con lo stesso spirito?
Perché ho avuto a che fare con un’altra deludente statistica. Di coloro che
hanno conosciuto le fondamenta del Transurfing, solo pochi, e qui ho
difficoltà a nominare un numero, sono riusciti a capire veramente tutto e ad
applicare queste conoscenze nella pratica. La maggior parte praticamente
non ha capito nulla e sulla loro vita questo Sapere non ha avuto alcun
effetto. Posso giudicarlo sulla base delle domande che continuano ad
arrivarmi, come se non fossero mai usciti i libri. Dovrei forse cominciare
tutto da capo? Ma perché mai? Siete venuti a conoscenza del “Segreto”, che
altro vi serve?
Si sarebbe potuto procedere nel modo più triviale: continuare a spiegare
le basi del Transurfing, masticarle ancora e ancora una volta e poi sistemare
sugli scaffali quello che dovrebbe essere ovvio automaticamente. Ma allora
sarebbe stato il “Transurfing dell’irrealtà”. Perché non viene capito ciò che
dovrebbe essere capito?
Quindi, nella realtà ci sono alcuni aspetti che non erano stati presi in
considerazione prima. Tanto più che questa realtà cambia letteralmente
sotto i nostri occhi.
Ovviamente, ballare sulla lastra di granito di un Sapere congelato è “per
molti comodo e anche meraviglioso”. E popolare. Ma non è realistico. La
conoscenza deve compiere una periodica voluta nel suo sviluppo ed elevarsi
a un nuovo livello, dove quello che non era comprensibile prima diventa già
ovvio e chiaro. Ed è davvero così. Ecco ancora un altro punto di vista, di
natura completamente diversa rispetto al precedente, e ciò proprio perché
proviene da questo stesso nuovo livello di Sapere di cui si è appena detto:
«In effetti, con un regime alimentare naturale il Transurfing viene
percepito in modo totalmente diverso! Prima, quando leggevo i libri,
mi sembrava che fosse tutto chiaro… però, a volte la pigrizia, a volte
qualcos’altro… E ora riesco letteralmente a leggere tra le righe e ad
attrarre gli eventi desiderati nella mia vita».
=== PAGINA 197 ===
Dunque, di che cosa stiamo parlando? Di sana alimentazione? No. E
nemmeno di alimentazione viva in sé e per sé. Come forse avrete notato,
sono molto lontano da forme di fanatismo in materie come questa. Bisogna
distinguere i fini e i mezzi. Lì dove l’obiettivo è la perdita di peso, per
esempio, o la cura di certe malattie, i mezzi e i discorsi sono altri. Il lessico
può essere simile, e anche la tematica può essere vicina, ma il fine è
diverso, capite? E, di conseguenza, anche il significato e il percorso sono
completamente diversi.
Non leggerete né sentirete parlare da nessuna parte di quello di cui si sta
parlando qui. Perché il fine non si inscrive nei limiti degli stereotipi del
sistema. Fuoriuscire dai ranghi comuni, vaganti a casaccio non si capisce
bene dove, liberarsi dal sogno collettivo, ecco, questo è il fine, di questo si
parla e in questo sta il senso di tutto. E uno dei mezzi,
quanto meno,
almeno,
e per cominciare,
è cessare di consumare ciò che è largamente diffuso. Poiché sono
generalmente proprio ciò che è diffuso e ciò che viene consumato
direttamente che fanno immergere in questo stesso sogno collettivo.
Ciò che entra direttamente in contatto con il corpo e la ragione di una
persona (cibo, informazione, condizioni ambientali) forma in primissima
istanza anche la sua coscienza.
Il sistema non ha altre forme di influenza sulla coscienza oltre al cibo,
all’informazione e alle condizioni dell’ambiente esterno. Per questo il
Transurfing non si può trattare solo nel suo aspetto classico, cioè come
pensiamo. Per essere completo devono essere necessariamente considerati
altre due componenti: come ci alimentiamo e come ci muoviamo.
Ultimamente si sta osservando una forte curvatura informazionale in
direzione della tecnosfera: la maggior parte delle informazioni riflette nella
fattispecie gli interessi dei produttori, dei commercianti, dei politici o delle
strutture finanziarie, il che in generale significa gli interessi del sistema
tecnogeno.
Il fine della tecnosfera è quello di cacciare l’uomo nella celletta della
“matrix”, cancellare la sua individualità, “ritagliare” da una personalità un
ingranaggio standardizzato. A questo fine vengono largamente e
sfrontatamente utilizzati mezzi di disinformazione e di comunicazione
=== PAGINA 198 ===
tendenziosa. L’ingranaggio non dev’essere in buona salute per evitare che
abbia energia libera disponibile, e dev’essere preferibilmente “rintronato”
per non capire dove si trovi.
Il fine dell’individuo è quello di conservare la sua libertà, indipendenza,
unicità, consapevolezza, energia, salute. Possono conservare tutte queste
qualità solo coloro che avranno il coraggio di abbandonare le file comuni.
Ad attendere i sostenitori della tecnosfera c’è invece “un’unificazione” di
massa, un adattamento totale alle necessità del sistema. E non è una
finzione.
Come evitare “l’unificazione”?
Il primo e più importante passo è quello di scardinare il principio della
società, cessare di credere che “se tutti pensano e fanno così vuol dire che è
giusto”. Fuoriuscire dai ranghi comuni. Smettere di marciare
all’inseguimento di un falso successo altrui e invece dirigersi alla ricerca
del proprio.
Cosa dà tutto ciò?
Chi esce dalle file comuni, ottiene sempre dei privilegi:
può seguire dall’esterno la direzione di marcia degli altri;
può sbarazzarsi delle “mollette mentali” e degli stereotipi della società;
impara a vedere e a capire ciò che gli altri non vedono e non
capiscono;
cessa, infine, di sforzarsi di essere il primo, aspirando a diventare
l’unico.
A cosa serve tutto ciò?
Ognuno decide per se stesso, se questo gli serve o meno. Se non avete
qualità e talenti particolari, non vi resta altra via che uscir fuori dai ranghi e
permettervi di diventare unici. Guardando la rapidità con cui cambia la
realtà in direzione dell’unificazione universale, si può supporre che tra
cinque-dieci anni la situazione sarà davvero interessante. E lo sarà
soprattutto per coloro che sono usciti dai ranghi e ora osservano tutti gli
altri.
=== PAGINA 199 ===
Nella pratica dei Toltechi questo si chiama Stalking. Provate a
immaginarvi questa situazione: siete arrivati al lavoro o all’istituto e lì
regna il sogno collettivo. Tutti mirano al successo ma si muovono come in
un sogno, a livello di algoritmi e istinti comuni. Anche voi vorreste aver
successo e distinguervi dalla massa, ma come potete riuscirci se siete degli
ingranaggi ordinari, in fila insieme agli altri, con la stessa coscienza e lo
stesso potenziale energetico degli altri? Ora tutti sono istruiti, tutti
conoscono “il Segreto”, e anche voi lo conoscete. E allora? Che vantaggio
avete sugli altri? Nessuno. Avete ben poche possibilità.
Ed ecco un’altra scena: la vostra mente è libera e chiara. Il potenziale
energetico è di gran lunga superiore a quello degli altri. Avete cessato di
pensare “come tutti” e di fare “come tutti”. Siete usciti dai ranghi ma senza
lasciarli. Vi fingete dormienti ma in realtà vi siete risvegliati. Ora vi è
perfettamente chiaro che in giro tutti dormono, mentre voi siete in stato di
veglia. Poi inizia lo Stalking, cioè la gestione del sogno a occhi aperti. In
questo sogno siete Padroni e Arbitri. Ed è già il gradino successivo del
Transurfing che offre dei vantaggi reali.
Non posso ora passare a spiegare lo Stalking e ciò per un semplice
motivo: è uno stato che non si spiega, ma si riconosce. Siete in grado di
svegliarvi nella realtà come succede in un sogno? Per fare questo, prima
dovete necessariamente liberare la mente e aumentare il vostro potenziale
energetico. L’alimentazione a base di cibi vivi non è la questione principale,
ma solo uno degli aspetti. Però è già il primo passo verso lo Stalking. Si
finge di essere “dei normali matti” ma senza ingoiare pasticche. Si passa la
notte nella fattoria, facendo finta di far parte “della mandria”, di essere
“come tutti”, però ci si nutre di libertà e non di quello che viene messo sotto
il naso.
È un mio dovere portare a conoscenza il Sapere in modo consequenziale
per coloro che lo vogliono assimilare. Diversamente in seguito non sarebbe
del tutto chiaro e sicuramente “non sarà per tutti”.
RIEPILOGO
La coscienza non può trovarsi in uno stato di volo libero o di sospensione. Ha bisogno di un
sostegno, come l’uccello ha bisogno del ramo.
Se un tempo tale funzione di sostegno veniva svolta dalla religione, ora l’iniziativa, in modo
impercettibile ma fermo, sta passando al sistema, alla “matrix” energetico-informazionale.
=== PAGINA 200 ===
La nuova realtà sta cambiando in tempi rapidissimi.
Con l’avvento dei mezzi e della comunicazione di massa, gli stereotipi mentali hanno cominciato
a radicarsi nella mente in maniera attiva, forte e centralizzata.
Proprio ciò che è largamente diffuso e viene consumato direttamente è responsabile di questa
stessa immersione nel sogno collettivo.
Per influenzare la coscienza, il sistema non ha altri mezzi oltre al cibo, all’informazione e alle
condizioni ambientali.
La maggior parte delle informazioni riflette, nella fattispecie, gli interessi dei produttori, dei
commercianti, delle strutture politiche o finanziarie, cioè, in generale, gli interessi del sistema
tecnogeno.
Il fine della tecnosfera è quello di cacciare l’uomo in una celletta di “matrix”, cancellare la sua
individualità, “ritagliare” dalla sua personalità un ingranaggio standard.
Il fine dell’individuo è invece quello di conservare la sua libertà, indipendenza, unicità,
consapevolezza, energia e salute.
Il fine del Transurfing aggiornato è quello di uscire dalle file comuni, in marcia verso una
direzione sconosciuta, e di liberarsi dal sogno collettivo.
Uno dei mezzi, quanto meno, almeno, e per cominciare, è smettere di consumare ciò che è
largamente diffuso.
Scardinare il principio della società, cessare di credere nel fatto che “se tutti pensano e fanno
così, allora è giusto”.
Smettere di inseguire il falso successo altrui e dirigersi verso il proprio.
NOTE A MARGINE
La coscienza umana è costantemente sottoposta alla codificazione: “Fai come me; omologati
agli sterotipi e ai fini proposti; produci e consuma tutto quello che viene prodotto e consumato
nel sistema; desidera quello che ti dà il sistema; sii sempre collegato, rispondi a tutte le
vibrazioni del web; sii nel sistema; alla fin fine tutti lo fanno, e tu sai che se tutti pensano e
fanno in questo modo, vuol dire che è giusto”. Questo codice viene intessuto nella coscienza.
=== PAGINA 201 ===
Acquetta vivificante
In questo capitolo sono contenute le risposte alle domande sull’“acqua
viva”.
«Lei dice che dovremmo bere acqua alcalina, mentre l’autore Z
afferma il contrario, bisogna bere acqua acida».
Ho consigliato di bere “l’acqua viva”, non l’acqua “alcalina”. L’acqua
viva ha una reazione alcalina dovuta al valore negativo dell’ORP
(potenziale di ossido-riduzione) e non alla presenza di sali di metalli alcalini
contenuti nel terreno. Nell’acqua viva prevalgono gli antiossidanti,
molecole-donatore caratterizzate da un elettrone libero. L’acqua morta ha
una reazione acida perché ha un ORP positivo. Nell’acqua morta
prevalgono i radicali liberi, molecole-vampiro che mancano di un elettrone.
L’acqua viva ringiovanisce l’organismo, “carica le sue batterie” e può
essere bevuta a volontà. L’acqua morta ha proprietà antibatteriche, per
questo viene usata a scopi medicinali secondo un programma speciale. Le
terapie non rientrano nelle mie competenze, sì che non posso dare ricette
per l’uso dell’acqua morta.
Per quanto riguarda la seconda parte della domanda, l’autore Z ha creato
confusione nelle opinioni. Secondo i suoi consigli, la dieta giornaliera deve
assolutamente includere dell’acqua acida. Non solo. Ma da bere anche con
polvere di acido citrico. Il fatto è che l’intera teoria di Z è stata elaborata in
relazione a un’area geografica caratterizzata dalla presenza, nelle acque, di
molti sali di calcio (queste sono, ad esempio, le acque del corso inferiore
dei grandi fiumi). I sali di durezza contribuiscono alla formazione di
depositi sulle pareti dei vasi sanguigni e delle articolazioni. Può darsi che
l’acqua acida in qualche misura favorisca la neutralizzazione del processo
di deposizione del sale. Ma questo è solo nel caso in cui si beva acqua dura.
Però mi viene da chiedere: ma perché mai bisogna bere l’acqua dura?
=== PAGINA 202 ===
Depuratela col distillatore o il filtro a osmosi inversa e bevetevela alla
salute.
Personalmente vorrei ancora aggiungere che non posso ritenere
autorevole l’opinione dell’autore Z per un motivo che supera tutti gli altri:
si è permesso degli attacchi negativi nei confronti di Paul Bragg e Gennadij
Malachov, e la cosa non è affatto carina. Quello che Malachov e Bragg
hanno fatto per la salute di intere nazioni Z se lo può solo sognare. Ci si può
fidare di una persona impegnata a screditare gli insegnamenti di altri? Non
farò il nome di Z. Chi segue il tema, lo conosce già.
«Si può bere sempre l’acqua distillata?».
Sì, però è consigliabile bere non quella distillata pura, ma quella
arricchita da shungite e silicio. Tutti i liquidi del nostro organismo sono
degli elettroliti, per questo l’acqua potabile dev’essere leggermente, appena
appena, mineralizzata. La shungite e/o il silicio sono i prodotti migliori per
questo scopo.
«È vero che la shungite e il silicio dopo sei mesi si deteriorano?».
Sì, le pietre devono essere lavate almeno una volta ogni due settimane e
cambiate ogni sei mesi perché in esse si forma inevitabilmente una patina,
anche se si usa acqua distillata. Non è possibile ottenere in casa acqua
sterile.
«Posso usare il filtro a osmosi inversa invece del distillatore?».
Sì, si può. È più semplice e più economico. È vero, tuttavia, che il
distillatore fornisce un’acqua di miglior qualità, si sente anche al gusto.
Anche il filtro a membrana depura bene l’acqua, persino dai sali calcarei.
Bisogna però sapere che la struttura dell’acqua ottenuta dal filtro a
membrana è fortemente alterata. L’acqua non può essere bevuta
immediatamente, dev’essere assolutamente prima rimessa in ordine, con la
luce del sole, la shungite, il silicio o l’“Aqvadisk” [vedi Transurfing vivo], e
ancor meglio con il CSF (Correttore dello Stato Funzionale, vedi il capitolo
“Questioni vive”).
Il filtro a membrana non cancella nemmeno la vecchia informazione.
Forse la sottile ripartizione non impedisce ai “bit” di ripristinarsi subito. Per
=== PAGINA 203 ===
quanto si sa, l’informazione viene come “archiviata”, ma senza scomparire
del tutto (sottolineo che l’informazione e la struttura dell’acqua non sono la
stessa cosa). Però, se si fa uso del CSF, su questo fatto si può chiudere un
occhio perché il CSF registra rapidamente e fortemente nell’acqua molte
informazioni di guarigione che con buona probabilità riescono a cancellare
tutta la vecchia negatività accumulata. Questa è la mia opinione.
«Mi interessa la sua esperienza con l’organizzazione della produzione
di acqua viva, nella fattispecie quali contenitori usa e di che volume».
Innanzitutto bisogna ottenere l’acqua distillata. A questo scopo io uso il
distillatore (“DE-4 Tjumen medica”) e, talvolta, il filtro a membrana di
marca “Geyser Prestige” (senza mineralizzazione aggiuntiva).
L’acqua distillata viene versata in un contenitore smaltato di 25 l sul cui
fondo devono essere precedentemente messe le pietruzze (circa 1 kg di
silicio e 1-1,5 kg di shungite). Riguardo al tempo di riposo non occorre
preoccuparsi particolarmente, sono sufficienti anche un paio di ore.
Consiglio di coprire il contenitore con un canovaccio di cotone per evitare il
deposito di polvere. È importante sapere che l’acqua, prima di essere
bevuta, deve anche “vedere la luce del giorno” (non necessariamente i raggi
diretti del Sole). Pertanto, dopo che il contenitore è stato riempito con acqua
distillata appena preparata, bisognerà rimuovere il canovaccio almeno per
un’ora.
Perché si fa tutto questo? Per il fatto che l’acqua, dopo la distillazione (e
a maggior ragione dopo il passaggio attraverso il filtro a membrana), ha una
struttura dissestata. Più precisamente, la struttura in essa è assente. Si tratta
di acqua tecnica, non entrata in contatto con i minerali naturali e la luce
solare e proprio per questo essa, per l’organismo, non è fisiologica. Gli
astronauti e i marinai che venivano dissetati con quest’acqua si
ammalavano spesso. Al fine di rendere l’acqua accettabile per il nostro
organismo, è necessario dunque esporla alla luce naturale, sincronizzare la
sua struttura con quella del Sole. Anche la shungite e il silicio strutturano
parzialmente l’acqua, rendendola fisiologica, naturale.
Non occorre gettar via lo strato inferiore dell’acqua del contenitore
perché essa è già ben pulita. Ma le pietre dovrebbero essere lavate ogni due
settimane sotto l’acqua corrente. Prima del primo uso, ricordo, devono
essere lavate accuratamente con una spazzola, specialmente la shungite. È
=== PAGINA 204 ===
anche meglio non mettere subito molte pietre perché le pietre fresche danno
una forte mineralizzazione.
Il passo successivo è l’attivazione, cioè la preparazione dell’acqua viva.
Personalmente sono pienamente soddisfatto dell’elettroattivatore “AP-1”
[vedi dettagli ne Il Transurfing Vivo; N.d.T.]. Il tempo di attivazione
dipende dalla posizione della freccia dell’indicatore e può variare da un
minuto a un’ora. Il criterio principale per una giusta durata è il seguente:
l’acqua viva nel recipiente esterno non dovrà avere né odore né sapore
alcalino; anche l’acqua morta, contenuta nel bicchiere di ceramica interno,
non dovrebbe avere alcun sapore, ma solo un leggerissimo, appena
percettibile odore di acido. Le caratteristiche fisico-chimiche ottimali
dell’acqua viva sono le seguenti: ORP = -150 - 200, pH = 8-8,5. L’acqua
morta può essere messa a riposo per ventiquattro ore e poi riversata nel
serbatoio. Sia l’ORP negativo che quello positivo col passare del tempo si
riducono fino a diventare neutri. Tuttavia, l’acqua morta conserva le sue
caratteristiche più a lungo di quanto avvenga con l’acqua viva. Lo si può
giudicare dall’odore.
L’ultima tappa è la strutturazione definitiva. L’acqua viva viene versata in
una brocca posta sull’Acquadisco (“Aqvadisk”) e vigorosamente mescolata
con un bastoncino di legno in senso antiorario. Oltre all’Acquadisco uso
anche il CSF, poiché l’uno non ostacola l’altro e addirittura si integrano
bene. La piastrina del CSF (la alterno: un giorno il tipo N. 1, il giorno
successivo il N. 2)1 è vicino alla brocca, appoggiata al muro.
In questo modo l’intero processo si riduce al travasamento dell’acqua da
un recipiente all’altro. L’acqua così preparata può essere portata via per
tutto il giorno. Si può godere della sua forza vivificante mentre altri si
tormentano con bevande pesanti. L’organismo fa davvero fatica a digerire le
bevande, di qualsiasi genere esse siano, a eccezione dell’infusione di erbe
nella stessa acqua viva. Anche il succo di frutta appena spremuto non è una
bevanda ma un cibo. L’organismo necessita di acqua pura soprattutto per
depurarsi e mantenere il suo bilancio idrico.
A causa del caffè, del tè e di analoghe bevande il sangue diventa denso e
viscoso. Se bevete caffè e tè, non dimenticate di rinfrescarvi e depurarvi
mezz’ora dopo con dell’acqua pura. Non ci si può torturare tutto il giorno
ingoiando continuamente bevande. Volete avere un corpo simile a un fiume
di montagna o preferite associarvi a una palude stagnante? Per saperne di
=== PAGINA 205 ===
più sull’acqua viva si veda il libro Apokrifičeskij Transurfing [ed. it.
contenuta ne Il Transurfing vivo; N.d.T.].
«Dopo l’attivazione, l’acqua ha acquisito un cattivo sapore, un gusto
chimico».
Bisogna che l’acqua di partenza sia pura, distillata o passata attraverso un
filtro a osmosi inversa, e solo dopo messa a riposo con shungite e silicio. Il
tempo di attivazione di tale acqua con l’attivatore “AP-1” è determinato a
seconda della posizione della freccia sull’indicatore. Se la freccia si trova
nella zona verde, il tempo è meno di un minuto. Se si trova tra la zona verde
e quella gialla, tre minuti. Se invece è a zero, si deve attendere fino a
un’ora.
Molto, inoltre, dipende dalla conduttività del bicchiere di ceramica.
Recentemente hanno iniziato a utilizzare bicchieri porosi, tali per cui
persino l’acqua molto debolmente mineralizzata porta la freccia nella zona
verde. Pertanto, il criterio principale, ripeto, è il seguente: l’acqua viva nel
recipiente esterno non deve avere alcun odore né alcun sapore alcalino,
mentre l’acqua morta contenuta nel bicchiere di ceramica non deve avere
alcun sapore ma dovrebbe presentare un debolissimo e appena percettibile
odore di acido. Se il sapore c’è, significa che il tempo di attivazione è stato
ampiamente superato. Se poi compaiono dei fiocchi, vuol dire che l’acqua è
molto dura.
Sarà bene, inoltre, tener presente che il bicchiere e gli elettrodi col tempo
si incrostano. Bisogna lavarli almeno una volta al mese. A questo fine
l’apparecchio va staccato dalla presa di corrente e riempito come al solito,
però non con acqua ma con aceto al 6%. Lasciare così per mezz’ora e
quindi lavare accuratamente.
«Posso caricare con l’attivatore l’acqua di sorgente?».
L’acqua di sorgente è dura. L’attivatore la renderà una soluzione torbida
con fiocchi galleggianti. I fiocchi sono proprio i sali calcarei di durezza da
cui il suo organismo dovrà poi in qualche modo liberarsi. L’unico vantaggio
dell’acqua di sorgente è l’informazione. Ma solo a condizione che si tratti
davvero di una buona fonte, sgorgante in una zona ecologicamente pulita.
=== PAGINA 206 ===
«Un professore ha cercato molto diligentemente di convincermi che
persino un passaggio al 50% all’acqua viva è dannoso per
l’organismo, per non parlare poi di un passaggio completo che, come
dice lui, ancora non si sa quali conseguenze possa avere».
Se «non si sa quali conseguenze possa avere», non ha senso dare giudizi.
Io so quali sono e per questo dico quello che so. Effetti negativi non ce ne
sono di certo. L’acqua è vivificante, deliziosa, si ha sempre voglia di berla e
non solo quando si ha una sete particolare.
«Qualcuno ritiene che l’essiccatore, così come l’acqua strutturata e
“vivificata” artificialmente, non abbiano in alcun modo alcuna
attinenza con il crudismo. Cosa può dire Lei in proposito?».
Anch’io non ho in alcun modo alcuna attinenza con il crudismo. Più
precisamente, non mi classifico nella categoria dei crudisti, né in quella dei
maestri spirituali, né in quella dei ricercatori spirituali. E non mi piace
nemmeno il termine “crudismo”, non a caso lo uso di rado. In generale,
“avere attinenza con qualcosa” significa aderire a una colonna, accettare
certi dogmi. Io non accetto e non predico dogmi. Non impongo una scelta
ma dò informazioni per una scelta.
Tutte queste manipolazioni con l’acqua possono sembrare poco degne di
attenzione, tempo e fatica, e a qualcuno potranno sembrare inutili e onerose.
Ed è davvero così. In realtà tutti sanno che una cattiva benzina rovina il
motore. L’acqua cattiva, invece, è innocua per l’organismo. Porto una
prova. Se nel corpo umano viene introdotta per via orale dell’acqua di
scarsa qualità, l’organismo non mostra alcuna reazione visibile: non
produce bolle, non si agita in convulsioni e sicuramente non romba e non
emette fumo. Di conseguenza, val la pena preoccuparsi della qualità della
benzina, mentre all’acqua non serve pensare.
Se questa prova non vi soddisfa, non posso farci niente. Non ne ho altre
da presentare. Ma c’è un’altra logica, diversa da quella largamente diffusa.
Si tratta di capire che cosa vogliate o non vogliate avere. L’intenzione è la
determinazione ad avere e ad agire. Da questo tutto prende inizio. La logica
è semplice. Il potere dell’intenzione è direttamente proporzionale al
potenziale energetico. In un organismo pulito l’energia scorre facilmente e
liberamente, come in un fiume pulito di montagna. La pulizia dei vasi
=== PAGINA 207 ===
sanguigni, delle articolazioni e, di conseguenza, dei canali energetici,
dipende in gran parte dalla qualità dell’acqua potabile. Quindi, tutto questo
non significa affaccendarsi a vuoto ma prendersi cura delle cose più
importanti che abbiamo.
D’altra parte, il processo di preparazione di acqua di alta qualità si può al
contempo utilizzare per allenare la forza d’intenzione. In realtà, la qualità
dell’acqua è direttamente dipendente dalla volontà che investite nelle vostre
azioni. Se le azioni vengono eseguite meccanicamente, inconsciamente, a
forza, da esse non si sprigionerà alcuna intenzione.
Se invece tutto questo viene fatto:
in modo ragionato (sapete infatti perché lo fate);
in modo consapevole (vi rendete conto di quello che state facendo in quel
preciso momento);
con l’anima (dopo tutto vi impegnate per voi stessi),
la vostra acqua acquisirà una Forza particolare. Non sarà mero H2O, ma
un’intenzione registrata su un veicolo liquido. Un’intenzione che vi tornerà
indietro con raddoppiata energia.
RIEPILOGO
L’acqua viva ringiovanisce il corpo, “carica le sue batterie” e può essere bevuta a volontà.
I sali calcarei, di durezza, contribuiscono alla formazione di depositi sulle pareti dei vasi
sanguigni e nelle articolazioni.
Tutti i liquidi che circolano nel nostro organismo sono degli elettroliti, per questo l’acqua da
bere dev’essere leggermente, appena appena, mineralizzata.
La struttura dell’acqua ottenuta da un filtro a membrana è fortemente dissestata. L’acqua non
può essere bevuta immediatamente, dev’essere prima necessariamente strutturata.
Prima del primo utilizzo, il silicio e la shungite devono venire accuratamente lavati con una
spazzola. Bisogna anche limitare la quantità di pietre da mettere la prima volta, perché le pietre
fresche danno una forte mineralizzazione.
L’acqua viva non dovrebbe avere né fiocchi né odore o sapore alcalino. Se sono presenti,
significa che si utilizza una tecnologia sbagliata.
L’organismo ha bisogno di acqua pura soprattutto per depurarsi e mantenere il suo bilancio
idrico.
Il potere dell’intenzione è direttamente proporzionale al potenziale energetico.
In un organismo pulito l’energia circola facilmente e liberamente, come in un fiume di montagna
dalle acque pulite.
La pulizia dei vasi sanguigni, delle articolazioni e, di conseguenza, la pulizia dei canali
energetici, dipende in gran parte dalla qualità dell’acqua potabile.
=== PAGINA 208 ===
Quindi, tutto questo non è vuoto affaccendamento ma cura e attenzione per le cose più
importanti che abbiamo.
NOTE A MARGINE
L’intenzione torna indietro con energia raddoppiata. Da dove provenga quest’energia e in cosa
consista l’allenamento dell’intenzione lo tratteremo in maniera specifica nel capitolo successivo.
=== PAGINA 209 ===
La legge di attrazione della Forza
Nel capitolo precedente ci siamo fermati sul fatto che, con l’aiuto di
procedure banali come la preparazione dell’acqua viva, si può addestrare
l’intenzione.
Nella vita, insieme alle cose piacevoli, esistono incombenze non proprio
piacevoli e il lavoro di routine. Non si ha voglia di fare il lavoro di routine,
spesso è di peso. Ma anche assecondare la propria pigrizia è un’attività
difficile, dolorosa e improduttiva. Non fa star meglio, perché comunque si
sa che da questo non si ottiene un gran guadagno. L’inattività stanca ancora
di più.
Domanda: come affrontare la pigrizia? Non si può vincerla, perché fare
un lavoro per forza non fa passare la pigrizia. Il senso di incombenza, di
dovere, d’obbligo, rimane comunque e non ha importanza se lo si prova
verso se stessi o verso altri.
Contro la pigrizia, però, un rimedio c’è: mettere l’anima in quello che
non si ha voglia di fare. Fare il lavoro di routine nel miglior modo possibile,
con piena dedizione. Senza esagerare ma mettendoci l’anima. Forse si può,
in qualche misura, ingannare se stessi, far finta che la cosa piaccia.
Trasformare il dovere in passione e farlo consapevolmente e
intenzionalmente. In questo caso la pigrizia scompare realmente. Potete
verificarlo di persona, se ancora non conoscete questo segreto. Io, intanto,
cercherò di spiegare perché succede così.
Lo stato di pigrizia o inazione è un ristagno energetico, un tappo, un
blocco. Se non c’è movimento, non c’è energia. Se non c’è energia, non c’è
voglia di fare alcunché. È un circolo vizioso. Quando, alla fin fine, si inizia
un movimento, compare “la corrente” e il motore si avvia, seppur a bassa
velocità. L’energia alimenta l’intenzione, l’intenzione genera il movimento
e così via, secondo una catena di retroazione.
E tuttavia questo ancora non è sufficiente. Se il lavoro viene sentito come
un obbligo, l’intenzione non basta: la pigrizia non scompare, il lavoro non
=== PAGINA 210 ===
produce gioia e il risultato è negativo. Ma se si comincia a fare un’attività,
anche la più banale, con coscienza e diligenza, succede che, dal nulla,
compare un flusso di energia. E ciò non richiede sforzi particolari. Dopo
tutto, le opzioni sono solo due: o fare il lavoro al minimo, in modo sciatto, o
farlo con impegno. Ma nel primo caso l’energia viene spesa soprattutto per
contrastare e superare la propria pigrizia, mentre nel secondo l’energia
arriva da sé. Da dove proviene, dunque?
È il risultato dell’intervento di una Forza esterna. O, in altre parole,
dell’intenzione esterna. È la forza di cui parlavano i Jedi della saga di Star
Wars. E non solo loro, ovviamente. Non si tratta di fantasie, questa Forza
esiste realmente. Che cos’è precisamente?
Se consideriamo la realtà in modo semplificato, immaginandola come il
movimento di un nastro in un certo cineproiettore, la Forza è il motorino
che gira il proiettore. Il compito della Forza è spingere questa realtà,
muovendola incessantemente al fine di evitare arresti. Perché non può
esserci alcun arresto. La materia e lo spazio, la Forza e il movimento,
nonché il tempo inteso come “effetto collaterale” del movimento, sono tutti
degli assoluti, sono i fondamenti immutabili del nostro mondo. Essi non
sono mai comparsi e non sono mai scomparsi, esistono da sempre.
Ogni individuo ha la sua pellicola cinematografica, lo strato del suo
mondo. L’uomo, con i suoi pensieri e le sue azioni, fa girare questa pellicola
nel suo proiettore. Quando qualcuno, intenzionalmente e consapevolmente,
coscientemente e diligentemente, nell’unità dell’anima e della ragione, si
crea il suo piccolo film come parte di uno più grande, favorendo in tal
modo la missione della Forza, quest’ultima lo vede e si precipita
immediatamente in soccorso.
La Forza interviene in questo modo non “per qualche scopo” e non “per
qualche motivo”, ma semplicemente perché tale è la sua caratteristica.
L’impulso interno traina una risposta esterna.
Non a caso gli antichi maghi, così come i maestri di arti marziali,
costringevano i loro studenti a svolgere lavori di routine che non avevano
alcuna attinenza con la loro pratica. Si può spazzare la strada in modo
meccanico, senza pensarci, ma si può trasformare quest’attività in un effetto
magico: spazzare fino a che qualcosa non comincia a diventare chiaro nella
testa, fino a quando non ci si rende conto di quello che si sta facendo e di
come lo si sta facendo.
=== PAGINA 211 ===
Per illustrare come funziona, riporto di seguito alcuni esempi tratti dalla
mia esperienza personale.
* * *
Uno dei corsi principali che ci facevano seguire alla facoltà di fisica era
la storia del PCUS (per chi non lo sapesse, o se lo è dimenticato, il PCUS
era il Partito Comunista dell’Unione Sovietica). E non si trattava di brevi
lezioni ma di un corso fondamentale, distribuito su tre semestri. Oggi la
storia del partito, forse, potrebbe anche suscitare la mia curiosità, ma in
quegli anni questa materia non rientrava in alcun modo nella cerchia dei
miei interessi. Però i voti avevano una notevole influenza sulla destinazione
post-universitaria1. Allo stesso tempo, la storia non è una materia che
permette di “scapolare”. O le cose le sai o fai scena muta.
Gli esami non erano nemmeno la prova peggiore. Di peggio c’era che
ogni settimana dovevamo essere pronti per rispondere ai seminari. I
seminari si svolgevano in un rigoroso clima cerimoniale che ricordava le
esecuzioni medievali. Ognuno di noi sperava solo di non essere
l’interrogato del giorno. Per tutti noi queste lezioni erano una vera e propria
tortura. Studiare era duro, ma salire sul patibolo lo era ancora di più. Il
docente, per contro, ricavava da questi incontri un’enorme riserva di
piacere, beandosi di trovarsi allo stesso tempo nelle vesti di uno spettatore
al circo e di Pilato al processo inquisitorio.
Questa situazione non mi soddisfaceva affatto. Il dilemma che avevo era:
non posso e non voglio studiare, ma non posso e non voglio neanche
prendere brutti voti. Era insopportabile trovarsi pressati da una necessità
forzata. Almeno per me. Mi sembrava come il lavoro degli antichi schiavi
nelle galee: ti fanno vivere finché tiri la cinghia e al contempo non ti fanno
vivere perché sei uno schiavo. Un triste compito. Bisognava prendere
qualche decisione.
Fu così che decisi di prepararmi alle lezioni come se si trattasse della mia
materia preferita. Senza farmi violenza, però. Avevo pensato a qualcosa di
diverso, che si reggeva piuttosto sul principio “tanto peggio è, tanto meglio
sarà”. Durante le lezioni mi sedevo in prima fila, mangiavo il docente con
gli occhi e prendevo scrupolosamente appunti.
Durante i seminari, mentre tutti gli altri tremavano come foglie, con le
teste ritratte nelle spalle, io alzavo la mano e facevo rapporto con
=== PAGINA 212 ===
entusiasmo: «Ma lei sa che in un certo Congresso del partito fu
programmato di maggiorare gli obblighi socialisti per superare il piano di
produzione di trattori e macchine per la raccolta?! E nel piano quinquennale
relativo all’anno tot i colcosiani riuscirono a portare nei serbatoi della Patria
tot tonnellate di grano» (sì, in altri tempi era così, altro che oggi. Giusto per
restare in tema).
Nessuno riusciva a capire che cosa mi fosse successo. Ero forse
impazzito? Quanto al docente, all’inizio sembrava soddisfatto, ma in
seguito, vedendo il mio braccio teso a ogni seminario, cominciò a dare
segni di nervosismo anche se non osava interrompere le mie relazioni. Il
desiderio era mio, l’iniziativa era mia e io rispondevo come mi pareva e mi
piaceva.
Era un circo già completamente diverso e nessuno capiva se si trattasse di
una cosa seria o di un imbroglio. Alle mie “bizzarrie” comunque si
abituarono tutti ben presto.
L’imbroglio, ovviamente, non c’era, ma c’era, d’altra parte, un intento
preciso (mischiato a una buona dose di protesta interiore) generato da
questa stessa necessità forzata: “Se voi mi obbligate a fare così, allora io vi
obbligo a fare colà”. Non posso dire che allora abbia finito per interessarmi
davvero alla storia del partito (anche se era la storia del mio Paese). Di
fatto, mi ero dato in affitto a me stesso. Non studiavo la materia, ma mi
preparavo semplicemente per ogni seminario specifico, facendo gli schemi
e prendendo meticolosamente appunti di ogni materiale necessario. (Alle
lezioni ci veniva permesso di controllare gli appunti fatti a casa, ammesso
che fossero stati preparati).
In quel periodo feci una scoperta sorprendente: ci si può dare in affitto a
se stessi, ma se lo si fa con piena dedizione, tutto diventa facile! Allora non
capivo da dove provenisse questa facilità, però mi era evidente un fatto: il
lavoro forzato sulle galee poteva in qualche modo essere trasformato in
lavoro coinvolgente. Non c’è più qualcuno che ti costringe a fare ma sei tu
stesso che dichiari la tua volontà. Così il lavoro non è più un peso e senti di
avere la libertà in mano. Splendido!
Continuò così, di sessione di esame in sessione, con l’unica differenza
che durante la sessione non facevo assolutamente niente, contrariamente al
solito. Non perché fossi pronto, anzi, non sapevo quasi nulla (anche se
qualcosina, ovviamente, assimilavo comunque). Le informazioni volavano
fuori dalla testa subito dopo ogni lezione, poiché il tema non mi interessava
=== PAGINA 213 ===
e non mi serviva. Ma sapevo che il docente non aveva più la forza di
ascoltare le mie tirate anche all’esame e le cose andavano veramente così.
Ogni mio esame in storia del partito si contraeva in un dialogo rapido e
nervoso:
– Allora, vediamo… Mmmmm, eeee… Parli dell’argomento della
seconda domanda!
– Nella seconda domanda si imposta il tema seguente …
– Basta, vada avanti, avanti!
– Sulla terza domanda vorrei soffermarmi in modo particolare perché…
– Basta, vada, ottimo, cinque2!
* * *
Ecco un altro episodio simile legato alla mia vita da militare. L’esercito è
un ambiente che si presta molto bene per illustrare certi meccanismi, perché
tutti i problemi sociali lì si delineano con grande contrasto.
Nei primi mesi di servizio nel nostro reggimento, per le reclute era in
vigore il criterio seguente: la compagnia doveva mettersi in riga davanti
all’ingresso della caserma. Veniva dato il comando: «Rompete le righe, di
corsa nei locali, avanti, marsh!», e chi entrava per ultimo avrebbe dovuto
lavare tutte le scale.
Quest’ordine non si inscriveva nella mia mente. Avevo altre idee sui
princìpi militari: solidarietà, aiuto reciproco, per non parlare poi del detto
“muori tu ma salva il compagno”… Per i comandanti, invece, era più
conveniente operare in base al principio divide et impera.
Subordinare un collettivo è infatti molto più difficile. Non a caso
circolava un altro principio ancora: affinché la volontà della recluta diventi
malleabile come creta molle, bisogna assolutamente complicare la sua vita.
I locali della nostra compagnia erano situati al terzo piano. Tutti i
pianerottoli e le scale erano rivestiti di piastrelle bianche come la neve.
Provate a immaginare in che cosa si potessero trasformare dopo il passaggio
di una mandria impazzita di quaranta paia di anfibi. Ed è quello che
succedeva non una, non due ma molte volte al giorno, avanti e indietro. E in
ogni caso, «l’ultimo è un caprone e lava le scale». Insomma, l’idea è chiara.
La situazione era esattamente come nelle galee di cui si parlava poc’anzi. In
=== PAGINA 214 ===
me si risvegliò di nuovo il sentimento familiare di protesta interiore e decisi
dimostrativamente di restare sempre l’ultimo.
Eseguivo il mio lavoro con ogni diligenza possibile, anzi, dirò di più, con
piacere. Sapone, spazzolone, straccio, secchio. E un po’ di masochismo. Ma
solo un po’. Un goccio. Risultava che quanto peggio era, tanto meglio
sarebbe stato. Per me, infatti, il lavoro era facile e mi faceva sentire libero.
Gli ufficiali e i sergenti, guardandomi, provavano un’autentica stizza.
Avrei dovuto arrendermi, prima o poi, pensavano. Ma a guardarmi si capiva
che, invece di soffrire, provavo un vero piacere a lavare le scale. Il
meccanismo che avevano sempre usato con le reclute ora non funzionava
più. Cosa potevano fare con me? Dovettero introdurre un nuovo ordine.
Interruppero le corse “a chi arriva prima” e cominciammo a lavare le scale a
turno. Di lì a poco ci trasferirono in un’altra caserma. Io allora non mi ero
reso pienamente conto di quello che avevo fatto, però tra me e me avevo
pensato: ma guarda un po’! Il sistema si può scardinare!
* * *
Ancora un episodio tipico della vita militare. Stavamo correndo su un
terreno accidentato. Lo stavamo facendo già da lungo tempo, equipaggiati
di tutto punto. Caldo, polvere, la gola secca, il torace ormai spaccato,
sentivamo la morte vicina e l’obiettivo finale era ancora lontano.
Ci comandava un sergente aitante e ben addestrato. Più precisamente,
non ci comandava ma ci prendeva in giro come poteva. «Siete delle
femminucce! Farò di voi dei veri uomini!». Si vedeva bene che, sulla nostra
pelle, si beava di se stesso e dei suoi trionfi. Intanto, però, lui correva senza
zaino e con delle scarpe da ginnastica.
Anch’io stavo morendo come tutti gli altri. Pensavo solo a una cosa: che
questa tortura finisse al più presto. Ma allo stesso tempo la situazione mi
faceva arrabbiare. “Ma guarda a che livelli siamo arrivati”, mi dicevo. “Mi
tocca sopportare un sergente che pretende di ‘fare di fare di me un uomo’.
Se è così la situazione è seria”.
Mi era venuto in mente quello che si diceva sui samurai: «Vivi come se
fossi già morto». E ricordavo come essi si addestravano: correvano fino a
esaurimento e poi facevano trecento flessioni. Correvano di nuovo e di
nuovo facevano flessioni. Poi ancora correvano. Si fermavano, non ce la
facevano più. Di più era proprio impossibile. «Beh», diceva il loro Sensei,
=== PAGINA 215 ===
«per il momento basta». «Anzi, no. Siamo o non siamo guerrieri?!».
«Banzai!», gridavano tutti. E facevano ancora trecento flessioni. E
correvano ancora.
Io però non ce la facevo più veramente. Non avevo più forze. Loro, in
fondo, erano samurai e poi erano già morti tutti. Io invece, porca vacca,
stavo tirando le cuoia, come un cane. E questo sergente, pezzo di canaglia...
Mi prese l’ira. Pensai: “Va bene, sono morto. Ma adesso, però, di corsa,
avanti, facciamogliela vedere a ’sto stronzo”.
In quel momento sentii come se una Forza mi afferrasse e mi portasse
via. Colsi di nuovo la sensazione di leggerezza. Dopo un po’ di tempo mi
girai e vidi che il sergente si indaffarava a raggiungermi ma
infruttuosamente, perché la Forza che un minuto prima era con lui, ora era
passata interamente dalla mia parte. Dopo, ovviamente, era furioso, sebbene
cercasse di far vedere che non era successo nulla.
* * *
E infine l’ultimo esempio, già tratto dalla storia. I cosacchi del Zaporož’e
nel Medioevo utilizzavano delle pratiche magiche sorprendenti. Quando un
cosacco cadeva prigioniero dei nemici, questi ultimi cercavano di spezzare
la sua volontà con la tortura e alla fine gli tagliavano la testa. Ma prima che
succedesse, egli diceva: «Ma che stai qui a perder tempo e a tagliarmi la
testa! Infilzami con un palo e poi scorticami vivo, allora poi sì che
vedremo». E quando lo facevano, il suo spirito passava nel corpo del
nemico.
È ovvio che non serve attirare a sé la Forza in modi così brutali. E poi le
situazioni critiche nella vita sono relativamente rare. La Forza può essere
catturata nella vita quotidiana ordinaria anche con altri espedienti.
Ricordate, per esempio, con quali parole, nel film Džentl’emeny udači (I
gentlemen di successo), il protagonista, maestro di scuola materna, riusciva
a convincere con successo i suoi piccoli allievi a mangiare la colazione:
«Buongiorno signori, un attimo di attenzione, prego. Oggi la colazione al
nostro asilo è stata cancellata. (Urrà!, gridavano i bambini). Il nostro missile
sta volando verso Marte. Prego tutti di prendere in mano gli astro-cucchiai.
Bisogna mangiare per bene. Il missile non rientrerà sulla Terra fino all’ora
di pranzo».
=== PAGINA 216 ===
Insomma, la morale della storia è che se vi trovate in una situazione di
necessità forzata, quando qualcuno vi costringe o voi stessi vi costringete a
eseguire dei compiti, cercate di trasformare la pressione esterna in
un’intenzione segreta.
Immaginate che vi state trascinando a testa bassa in una colonna di
schiavi, in lenta marcia verso i lavori forzati. All’improvviso vi svegliate, vi
riscuotete e cominciate a sollecitare il vostro aguzzino: “Da’ un po’ qua la
frusta! Mi fustighi male!”.
Trasformate la situazione “mi costringono a fare” in un’espressione della
vostra libera volontà: “Faccio da me!”.
Così spesso fanno i bambini. Essi sentono in modo particolare la
presenza della Forza. Quando iniziate a manovrare con azzardo il motore
della vostra realtà, la Forza vi rivolge attenzione e poi si unisce a voi.
Se il lavoro dev’essere fatto in ogni caso, non avete altra via di uscita che
eseguirlo nel modo migliore intenzionalmente e consapevolmente, con tutta
l’anima. Quando si investono sforzi, l’anima vi aderisce automaticamente.
E quando l’anima aderisce, ad essa si unisce la Forza. È più facile eseguire
ogni incombenza con impegno che non con negligenza. Chi non conosce
questo segreto si tortura per tutta la vita, lottando contro la necessità forzata
e un’invincibile pigrizia.
Se invece si utilizza la legge di attrazione della Forza, si può dire addio
alla routine e alla pigrizia. Persino le azioni più semplici, come la
preparazione dell’acqua viva, acquisiscono Forza e leggerezza se vengono
eseguite consapevolmente, intenzionalmente, con l’anima. Allora non si
tratterà semplicemente di movimenti meccanici ma di una pratica magica
con la partecipazione della Forza. Quando questa pratica diventerà
un’abitudine, la Forza sarà sempre con voi. E se la Forza sarà con voi,
potrete creare capolavori.
RIEPILOGO
Lo stato di pigrizia o di inazione significa ristagno energetico, tappo, blocco. Quando non c’è
movimento, non c’è energia.
Rimedio contro la pigrizia: mettere l’anima in quello che non si ha voglia di fare. Eseguire i
lavori di routine nel miglior modo possibile, con piena dedizione. Senza strafare, ma mettendoci
l’anima.
Ci si può dare in affitto, ma se lo si fa con piena dedizione alla causa, tutto diventa facile!
=== PAGINA 217 ===
Trasformate la situazione: “Mi costringono a fare” in un’espressione di libera volontà: “Sono io
che voglio fare!”.
Quando si investono degli sforzi, l’anima aderisce automaticamente. E quando l’anima aderisce,
ad essa si unisce la Forza.
Quando iniziate a girare con azzardo il motorino della vostra realtà, attirate l’attenzione della
Forza ed essa si unisce a voi.
NOTE A MARGINE
Ricordate il fenomeno del “vecchio comò”? Se non vi basta la vostra energia, la legge di
attrazione della Forza vi servirà come fonte ulteriore.
=== PAGINA 218 ===
Requiem alla carne altrui
«Kak prijatno otčego-to
Znat’, čto kto-to gde-to est’
Ili rjadom budet kto-to,
Kogo možno vkusno s’est’».
[È un vero piacere per qualche ragione
Sapere che in giro in qualche regione
O forse in un posto ancor più vicino
Si trovi qualcun da mangiare per benino; N.d.T.].
In questo capitolo vorrei chiarire ulteriormente la questione affrontata per
la prima volta in uno dei primi libri sul Transurfing, Veršitel’ real’nosti
(L’Arbitro della realtà). Ricevo molte lettere da persone desiderose di
passare a una nuova fase della piramide alimentare, ma allo stesso tempo
diffidenti rispetto a un regime alimentare senza proteine animali, temendo
danni alla salute e all’aspetto fisico.
I loro timori sono suscitati principalmente dal fatto che quasi tutti i
nutrizionisti e i medici affermano unanimemente: «Senza carne non si può
stare al mondo, proprio no!».
Secondo loro la carne conterrebbe delle sostanze assolutamente
necessarie per l’organismo. Anche il principio della società contribuisce a
frenare gli entusiasmi: tutti mangiano carne, vuol dire che bisogna farlo. E
infatti, quando si apre il menù di qualsiasi ristorante, diventa subito chiaro:
quello che non è carne di qualcuno, non è cibo. In altri termini: cibo è ciò
che risulta essere la carne di qualcuno.
Tuttavia, in India, per esempio, il 70% della popolazione è costituito da
vegetariani. E non sembra che soffrino di sfinimento. Al contrario, presto
per crescita demografica supereranno la Cina. Quindi c’è qualcosa che non
torna qui, c’è qualcosa che non va con questo “principio della carne”.
=== PAGINA 219 ===
Non è mia intenzione cercare di disavvezzare qualcuno dalle sue
abitudini alimentari, non ne ho alcun interesse. Il mio compito è quello di
fornire informazioni oggettive. Nel sistema tecnogeno tutte le informazioni
sono prediposte in modo da servire il sistema. Una concezione qualsiasi di
alimentazione naturale può essere ribaltata e distorta da far piangere tutte le
icone.
Rivolgiamoci allora, per consigli, alle fonti più affidabili e autorevoli,
alla Natura, al buon senso e ai classici, Arnold Ehret e Max Bircher-Benner,
in qualche modo stranamente dimenticati.
Per cominciare, vediamo un po’ che cosa sono le proteine. Non si tratta
di carne di maiale o di manzo, o di pesce o di qualche altro animale, ma di
una molecola gigantesca, una lunga catena di amminoacidi. Che cosa
dovrebbe fare l’organismo per trasformare le proteine in tessuto muscolare?
Una bistecca di manzo diventa una parte del nostro corpo non appena la si
mangia? No, per assimilare una molecola proteica altrui essa dev’essere
prima decomposta nei suoi amminoacidi di partenza, i quali a loro volta
sintetizzano la loro molecola.
Le proteine sono ovunque, nelle polpette e nelle foglie verdi. Ma, a
differenza dei cibi animali, le piante contengono sia le proteine che gli
amminoacidi essenziali, cioè il materiale da costruzione primario, i mattoni.
Ovviamente le piante, e soprattutto le verdure verdi in foglia, sono la
migliore fonte non solo di proteine, ma anche di materiale di partenza per la
loro sintesi.
Si può trovare una conferma visiva di ciò direttamente nella padella.
All’atto della cottura, un pezzo di carne di animale nutrito dai mangimi
“ricchi di proteine” riduce il suo volume di due o tre volte, mentre la carne
di un animale cresciuto in fattoria e alimentato da erba naturale e fieno,
rimane quasi immutata. Le cosiddette “proteine animali complete”,
ovunque aggiunte ai mangimi, fanno ingrassare i bovini più che crescere le
loro carni.
Rispetto al tema “proteine”, è tutto girato al contrario. Di fatto, si
dovrebbero considerare “complete” le proteine vegetali, ossia, a dirla in
termini più precisi, quegli amminoacidi, minerali e vitamine a partire dai
quali vengono sintetizzate le proteine e che sono presenti in abbondanza nei
vegetali.
=== PAGINA 220 ===
Gli alimenti vegetali vivi creano la massa muscolare in tempi lenti, ma in
modo naturale ed efficace. Il cibo animale, al contrario, favorisce un rapido
aumento di peso ma di quel peso inutile, che si scioglie in padella e rende
felice il cuore del produttore.
Per questo il produttore informa allegramente i suoi clienti che le
proteine animali sono le migliori: con esse si può anche nutrire il bestiame,
e poi, naturalmente, alimentare l’uomo. E il consumatore ci crede
ciecamente, perché il suo animo ingenuo accetta facilmente questa logica
primitiva, su cui non c’è alcun bisogno di pensare: per formare i muscoli, si
devono mangiare questi stessi muscoli; per formare le proteine, si devono
mangiare proteine; per formare il grasso, si deve mangiare il grasso, e,
ovviamente, la madre che allatta al seno deve bere latte per produrre latte.
Ma in omaggio a questa stessa logica, il toro dev’essere nutrito con la
carne (cosa che, in realtà, già si fa, perché nel mangime per animali viene
aggiunta farina di ossa e di pesce, e non solo), e la mucca con il latte. Con
la stessa logica, dal momento che la casa è costituita da pareti, la si
dovrebbe costruire di pareti e non di mattoni. Anzi, ancora meglio, di intere
“case complete”. Quante case serviranno per la costruzione di una casa?
Non importa sapere cosa succederà nel cantiere, è una faccenda dei
costruttori. Il nostro compito è portare nell’area di costruzione la quantità
sufficiente di case e che poi si arrangino loro. Non è rilevante che in seguito
gli operai dovranno scomporre le pareti in mattoni singoli, la cosa più
importante è che abbiamo fornito i materiali edili in assoluto “più
completi”.
Il mito che gli alimenti di origine animale contengano qualcosa di
insostituibile, di cui l’organismo non può proprio fare a meno, non è
nemmeno un mito. È ignoranza o menzogna mirata. Non si trova in natura
nulla che non sia contenuto in taluni o talaltri vegetali. E se la scienza
disponesse di informazioni attendibili riguardo a quello che l’organismo è
in grado o meno di sintetizzare, problemi come il cancro e il diabete, per
esempio, sarebbero già una questione risolta. Nel frattempo, invece, bisogna
considerare il fatto che la scienza dell’uomo è ancora in fase di ricerca,
ragion per cui non vale la pena confidare troppo su di essa.
L’unica cosa su cui ha senso confidare sono le leggi della natura e del
buon senso. Proprio su questi princìpi poggia la concezione del dottore
svizzero Maximilian Bircher-Benner. Illustro brevemente i capisaldi della
sua teoria, semplice e chiara.
=== PAGINA 221 ===
Tutti noi, alla fine, ci nutriamo dell’energia del Sole. Essa è la nostra
fonte primaria di energia. Tutto il resto, compreso il carbone, il petrolio e il
gas, sono secondari. Non prendiamo per il momento in considerazione
l’energia cosmica.
Le piante assorbono l’energia solare direttamente. Sono le uniche
creature sulla Terra che lo possono fare (non considereremo ora “i
mangiatori di sole” e l’alimentazione pranica per non complicare il
discorso).
Insieme alle piante consumiamo energia solare anche noi. In altre parole,
l’energia del Sole arriva a noi attraverso le piante. Gli animali, che si
trovano al gradino successivo della piramide alimentare, si nutrono
anch’essi di piante. Gli animali predatori, che sono in un gradino più in alto,
si nutrono dei corpi (cadaveri) degli animali erbivori.
Coloro che si nutrono di piante ricevono energia solare di prima mano.
Chi si nutre di animali, la riceve di seconda mano, e se questi stessi animali
(uccelli compresi), come ora succede, vengono alimentati da proteine
animali, allora è già di terza mano.
Le piante sono cibi di prima specie. Essi contengono in sé sia proteine
vegetali, facilmente assimilabili, che gli amminoacidi primari, da cui
vengono sintetizzate le proteine.
La carne di animali erbivori è cibo di seconda specie. Dopo le piante, gli
animali erbivori sono i secondi intermediari nella catena di trasmissione
dell’energia solare. Tutti gli intermediari successivi della catena possono
essere considerati come fonti di cibo di ordini inferiori. Sono pochi, in
Natura, a mangiare la carne dei predatori. Digerire questo tipo di carne, in
linea di principio, è possibile, ma solo per coloro che ne sono capaci e che
sono fatti in un certo modo.
Ma siccome l’uomo nel suo “processo produttivo” di preparazione del
cibo va anche oltre, Bircher-Benner introduce ancora il concetto di
necrobiosi, mortificazione prima della carne viva e poi di quella morta.
Com’è noto, l’uccisione di una creatura che si trova a un livello
sufficientemente elevato di coscienza per rendersi conto di venir uccisa, non
passa senza lasciar traccia nel suo corpo. Nel suo sangue vengono disperse
delle sostanze che lasciano sulle carni un’impronta, il sigillo della morte. E
ciò avviene anche sul piano fisico-chimico ed energetico-informazionale.
=== PAGINA 222 ===
Ne consegue che tali alimenti, se considerati dal punto di vista di fonte di
energia solare, diventano di qualità ancora più bassa.
Il passo successivo è la mortificazione della carne morta. In questo,
ormai, non troviamo assolutamente nulla di insolito e sorprendente, dal
momento che fin dalla nascita assistiamo a questo “processo” tanto da
considerarlo, nell’abitudine, una parte integrante e normale della vita.
Ma è davvero normale dal punto di vista della Natura? Immaginate di
non aver mai visto come si frigge la carne e di non avere alcuna idea che
ciò sia possibile e anche necessario fare. E così lo fate. La carne è già morta
di per sé, e voi, cucinandola, la rendete ancora più morta. È già molto
strano. C’è qualcosa che non va, che non quadra.
Allora, chi siamo veramente? Figli della Natura o pervertiti e degradati?
Forse nessuno ha ancora impostato la questione in questa prospettiva.
I prodotti cotti sono fonte alimentare di terza specie. Riguardo al discorso
dell’energia, è un processo di indebolimento, di abbassamento del
potenziale energetico. La sostanza viva è sostanza viva. La sostanza morta è
sostanza morta. L’energia e la Forza si trovano lì dove c’è la vita.
Tanto più forte è l’azione del fuoco, tanto minore è il potenziale
energetico residuo del cibo. Per non parlare del fatto che nel processo di
cottura si producono sostanze tossiche. Ogni prodotto è più prezioso nella
sua forma naturale. Certo, la carne cruda non è proprio una delicatesse, a
eccezione, forse, dei frutti di mare. Del resto, nel mare la vita è costruita in
modo molto più naturale e armonioso rispetto alla terraferma. Persino la
carne dei pesci e degli animali marini predatori, rispetto a quelli terrestri, è
pienamente commestibile.
Sulla base di quanto detto, possiamo già trarre le conclusioni principali.
1. È meglio ricevere energia di prima mano, piuttosto che da intermediari.
2. La sostanza viva è sempre e sotto tutti i punti di vista meglio della
sostanza morta.
E qui non si dice nulla di nuovo. Bircher-Benner ha semplicemente
chiamato tutte le cose con il loro nome. E quando le cose vengono chiamate
con il loro nome, esse acquistano il loro vero significato.
=== PAGINA 223 ===
RIEPILOGO
Il principio della società dice: il cibo è quello che risulta essere la carne di qualcun altro.
Nel sistema tecnogeno tutte le informazioni sono poste al servizio del sistema.
Al fine di assorbire una molecola proteica altrui, è necessario scinderla prima nei suoi
amminoacidi di partenza, che successivamente sintetizzano a loro volta una molecola.
Le piante, e soprattutto le verdure verdi in foglia, sono la migliore fonte non solo di proteine, ma
anche del materiale di partenza per la loro sintesi, cioè degli amminoacidi.
Gli alimenti vegetali vivi creano la massa muscolare lentamente, però in modo naturale e di
qualità.
Tutti noi, alla fine, ci nutriamo di energia solare.
Le piante assorbono l’energia solare direttamente.
Insieme alle piante, anche noi consumiamo energia solare.
Coloro che si nutrono di vegetali ricevono l’energia solare di prima mano.
Le piante sono cibo di prima specie.
La carne di animali erbivori è cibo di seconda specie.
I prodotti cotti sono una fonte alimentare di terza specie.
Sulla carne macellata è impresso un sigillo di morte.
NOTE A MARGINE
Ma non è tutto. È rimasta tutta una serie di domande interessanti:
perché mai le persone hanno preso gusto per la carne?
Dov’è più conveniente trovarsi? In cima alla piramide o a un gradino inferiore?
Da dove viene la forza vitale, dalle proteine, dai grassi o dai carboidrati?
Tutti questi problemi, soprattutto l’ultimo, non sono banali. Per evitare un sovraccarico di senso,
li tratteremo nel capitolo successivo.
=== PAGINA 224 ===
Si bemolle maggiore
«Čelovek, odetyj v černom,
Učtivo poklonivšis’, zakazal
Mne Rekviem i skrylsja...
Mne den’ i noč ’ pokoja ne daet
Moj černyj čelovek».
(PUŠKIN, MOZART E SALIERI)
[Un uomo, di nero vestito,
facendomi un inchino deferente, mi ordinò
un Requiem e si dileguò...
giorno e notte non mi dà tregua
il mio uomo nero; N.d.T.]
Ci occuperemo oggi di ciò cui è dedicata, in sostanza, tutta la teoria del
Transurfing: una soluzione semplice di problemi complessi. E sebbene non
vi sia qui alcunché di complicato, vi convincerete di quanto sorprendente e
scioccante può essere il banale e lo scontato. Sarete visitati dalla strana
sensazione di aver riscoperto per voi stessi ciò che conoscevate bene e da
tempo, ma che al contempo non conoscevate affatto. E tutto perché le cose
meno evidenti nel nostro mondo sono quelle semplici, quelle cui di solito
non si presta attenzione.
Proviamo a riformulare la prima questione: perché, a partire da un certo
punto, qualcuno ha cominciato a mangiare qualcun altro? Immaginate di
essere arrivati sulla Terra e di avervi trovato solo ed esclusivamente piante.
Inesistente il concetto di fauna. Una cosa del genere è possibile? Sì, lo è
benissimo. Le piante sono infatti le creazioni più perfette. Per vivere hanno
bisogno solo di minerali, acqua, sole e aria. E sono anche le creature più
tranquille e incantevoli. Non attaccano nessuno, non rovinano l’ambiente,
non si avvelenano le une con le altre con sostanze chimiche e non inventano
=== PAGINA 225 ===
la bomba atomica. L’unica manifestazione di aggressività da parte loro,
ammesso che si possa parlare di aggressività in un caso come questo, è il
loro desiderio di ottenere più sole e spazio per la loro esistenza. Dopo tutto
ognuno ha questo diritto, è il diritto alla vita!
Tuttavia, in ogni società, persino la più prospera e pacifica, in forza della
legge inesorabile della dialettica, si troverà sempre almeno un elemento
“asociale”, o troppo avido e ingordo, o deprivato di qualcosa. Ecco cosa gli
potrebbe venire in mente: “E se io, al posto di indaffararmi, come gli altri,
in un’estenuante e lenta fotosintesi, prendessi e inghiottissi qualche vicino?
O magari mi trovassi un docile ‘amico’, lo stringessi in ‘un abbraccio
affettuoso’ e sorseggiassi pian pianino il suo succo?”.
Così, probabilmente, comparvero gli altri, coloro che vivono a spese
altrui e anche a scapito della vita altrui. Gli altri si affrettarono a
moltiplicarsi e a crescere, in forza della stessa dialettica. Nella piramide
alimentare stavano già a un gradino superiore rispetto alle piante e ciò dava
loro un preciso vantaggio. Molti di loro impararono a muoversi nello
spazio, mentre la maggior parte degli “inferiori” restava ancora legata a uno
stesso luogo. E presto cominciarono ad apparire esseri ancora più arroganti
e ingordi, che salirono al gradino successivo e si misero a mangiare gli altri,
quelli che ancora si contentavano delle piante.
Ora chiedetevi: qual è il significato di tutto questo? Vale davvero la pena
salire in cima alla piramide perché lì si sta meglio? E che cos’è davvero
meglio: mangiare gli altri o alimentarsi da soli, direttamente, come fanno le
piante?
A prima vista si fa strada una conclusione apparentemente “naturale”: più
in alto ci si trova, più forti si è e più conveniente è la posizione che si
occupa. Ma ricordiamo, tuttavia, il principio di Bircher-Benner: tutti noi, in
ultima analisi, ci nutriamo dell’energia del Sole.
Ne consegue che chi è più vicino alla sorgente di quest’energia e ha il
minor numero di intermediari, si trova di fatto nella migliore posizione sulla
piramide alimentare. Ma allora, perché e da dove ha tratto origine questa
competizione di “chi mangia chi”? La situazione appare assurda. È forse la
Natura che si contraddice?
La risposta è tanto semplice quanto paradossale: a qualcuno tocca
mangiare qualcun altro non perché sia meglio (più nutritivo, più gustoso),
=== PAGINA 226 ===
ma perché non vi è null’altro da mangiare. Pensate a questa frase. Solo in
questo, e non in altro, consiste la ragione della corsa su per la piramide. Il
fatto che in natura, ovunque e sempre, “qualcuno mangi qualcun altro”
sembra assolutamente naturale, non è vero? Ma se ignoriamo lo stereotipo
diffuso, diventerà più evidente anche un’altra cosa: non è affatto
obbligatoriamente naturale che “qualcuno mangi qualcun altro”. Il fatto
che sia abituale non significa che sia naturale e normale. Ed è anche
possibile che il nostro pianeta, sotto questo punto di vista, sia una delle
poche eccezioni. Mentre “da qualche parte, in una galassia lontana
lontana…” di questo non si possa nemmeno sentir parlare.
Da noi invece è così. In effetti, nel nostro mondo sono successe e
succedono situazioni varie, tali per cui il cibo in un certo luogo e in un certo
momento non è disponibile. Le piante sono più adatte ad affrontare le
differenti avversità climatiche. Alcune possono anche cadere
temporaneamente in anabiosi.
Gli animali, invece, in periodi di siccità o di gelo, hanno grandi difficoltà.
E allora, cosa possono fare? La bestiola affamata, avanzando con passi
felpati sul terreno deserto, pensa con angoscia: “Con me non c’è nessuno e
sono triste per qualche motivo, giuro che darei qualsiasi cosa per trovare
qualcuno, per trovare qualcuno…”1. Si capisce bene perché: per mangiarlo.
Se in giro non c’è vegetazione alcuna, ti vien voglia di divorare chiunque
passi per strada. La sopravvivenza è l’istinto primario. Senza alternative.
Allo stesso modo funziona per gli uomini. Non si sa da dove e quando
siano comparsi sulla Terra e in quali condizioni siano esistiti, ma non è
difficile supporre che, trovandosi in una situazione tale per cui nel loro
habitat per un certo motivo sono cominciate a sparire le piante, saranno stati
costretti a fare un passo avanti nella piramide alimentare. E ciò nonostante
questo sia assai poco conveniente, e non tanto per la ragione che il cibo di
seconda specie è di qualità inferiore, ma soprattutto perché esso è molto più
difficile da procurare. Non c’è bisogno di andare a caccia di piante: sono
tante, non scappano, non mordono e non attaccano. La caccia, di per sé, è
un’attività molto faticosa, e non solo per gli uomini.
Chi non ha familiarità con la vita reale della fauna selvatica può credere
che i predatori crescano e prosperino nell’abbondanza. Nessuno li minaccia,
possono mangiare chi vogliono o, quanto meno, chi riescono a uccidere. E
nessuno ha pretese sulle loro carni, sì che possono andarsene in giro,
=== PAGINA 227 ===
divorare a volontà e godersi la libertà, con tutti quegli stupidi erbivori e
sciocchi pesci che ci sono in giro, prede a portata di zampa!
In realtà è tutto molto più complesso e, purtroppo, più tragico. Che sia
tutto semplice è solo un’illusione della percezione. Sullo schermo si vede il
leone che abbatte facilmente un toro, o un orso che cattura un pesce, o un
lupo che afferra una lepre… o un bravo cacciatore che spara a un cervo… e
così via. Ma si vede solo il finale, perché l’intero processo precedente sta
dietro le quinte. Ecco perché sembra che tutto sia facile e semplice: se sei in
cima alla piramide, sei il re e il dio e hai accesso a tutto.
In realtà è vero il contrario. Il paradosso sta nel fatto che quanto più alto
è il tuo livello sulla piramide alimentare, tanto più ti è difficile nutrirti. E,
di conseguenza, quanto più in basso sei sulla piramide, tanto maggiori sono
per te le disponibilità di cibo. Strano, non è vero? Ma è davvero così.
Il vero stato delle cose è il seguente: sui gradini più alti della piramide
regna la fame. La sopravvivenza è letteralmente ai limiti del possibile.
Soprattutto dal momento in cui sulla sommità massima della piramide si è
piazzato l’uomo. Pochi sanno di questo (la fame), e meno ancora ne
parlano. Quando per carestia muoiono milioni di persone in Africa, è una
tragedia. Ma quando, per mancanza di cibo, muoiono i predatori, ciò viene
percepito come un processo naturale, una normale regolazione della
popolazione.
Pochi sanno che un branco di leoni a volte non mangia per mesi. I leoni
reali (non quelli dello zoo o del circo) in quei periodi sembrano scheletri
ambulanti. I lupi possono correre per settimane alla vana ricerca di prede.
Gli orsi polari sono cadaveri ambulanti anche loro quando per mesi non
riescono a trovare cibo. Le megattere, che si nutrono di aringhe, non hanno
la possibilità di nutrirsi nell’arco di sei mesi (!). Mentre il fitoplancton, che
si trova sulla parte inferiore della piramide, mangia quando e come vuole.
Molte sono le ragioni per cui esistono queste difficoltà di alimentazione
sulla Terra. Il cambiamento climatico, le stagioni, la migrazione di animali,
uccelli e pesci, e così via, è una storia lunga. Ma l’essenza di questa storia è
che tutti i rappresentanti dei diversi gradini della piramide si trovano in
dipendenza l’uno dall’altro secondo una catena. Tanto più in alto ti trovi,
tanto più lunga e complessa è la catena e tanto maggiore è la dipendenza da
tutti gli esseri inferiori. E il seguente paradosso sta nel fatto che chi è in alto
di fatto non è il Re della Natura ma un prigioniero delle circostanze e un
mangiaufo dei suoi sudditi “commestibili”.
=== PAGINA 228 ===
Con l’uomo la situazione è identica. L’uomo moderno civilizzato è
impotente quando si trova in condizioni di natura selvaggia. Ma il fatto che
sia impotente non è neanche il peggiore dei mali. Grave è il fatto che lui
stesso si sia cacciato all’ultimo stadio di dipendenza. Per lui ciò che non è
carne non è cibo.
In un documentario delle serie Discovery è stato ripreso
quest’esperimento: un gruppo di sette volontari, normalmente residenti in
città, è stato abbandonato in Alaska. Il compito era quello di resistere il più
possibile. Erano equipaggiati di tenda, fucili, canne da pesca e altre
attrezzature necessarie, di tutto tranne che di cibo. E inoltre ognuno aveva
un cercapersone con pulsante che, se fosse stato premuto, avrebbe inviato il
segnale a un elicottero che sarebbe intervenuto a porre fine alle sue
sofferenze.
Era l’inizio o la metà dell’autunno. Il primo giorno di missione passò
allegramente. La natura era meravigliosa, l’umore era gagliardo, era tutto
perfetto. Poi cominciò a piovere. Erano tutti bagnati e non erano ancora
riusciti a procurarsi del cibo, ragion per cui dovettero sistemarsi per la notte
a stomaco vuoto. Ma nel gruppo c’erano un pescatore dilettante e una donna
appassionata di caccia, per cui speravano di avere buone possibilità di
successo nei giorni successivi.
Al mattino si accorsero che le scarpe, messe ad asciugare al fuoco, si
erano bruciate. Dovettero arrangiarsi con delle fasce per avvolgere in
qualche modo i piedi. Tutti ormai volevano follemente mangiare. La ricerca
di selvaggina nella zona circostante non aveva portato ad alcunché di
buono. Quel territorio generoso, per qualche motivo, pareva non avere
alcuna fretta di rivelare le sue ricchezze a questi ospiti inattesi. La
cacciatrice disse che doveva esplorare la zona più a monte e si diresse al
suo lavoro, promettendo che in serata avrebbero avuto carne. Tanta carne.
Gli altri, nel frattempo, gettarono le canne da pesca. C’era infatti un
bellissimo ruscello di montagna lì vicino. Ma dopo alcuni lanci infruttuosi
l’entusiasmo scemò. Il pescatore del gruppo giunse alla conclusione che in
quelle acque non ci fossero pesci. Quindi, niente da fare, bisognava cercare
la carne.
Ben presto si accorsero che vicino al campo viveva un topo. Si prefissero
il compito di acciuffarlo. Ma in che modo? Certo, erano tutte persone
istruite e intelligenti, e quindi il metodo fu presto inventato, per di più un
=== PAGINA 229 ===
metodo geniale, mica una scemenza! Riempirono una gran pentola con
dell’acqua, vi appoggiarono un bastone e lungo i bordi della pentola
attaccarono un filo che reggeva un tubicino in modo tale che questo
tubicino girasse liberamente sul filo. L’idea era la seguente: il topo si
sarebbe arrampicato sul bastone, avrebbe corso lungo il filo, sarebbe
scivolato e sarebbe caduto in acqua, così… avrebbero ottenuto la loro
preda!
Pensate che avevano preparato la trappola con la massima serietà. Si
misero in agguato e attesero a lungo. Il topo, infatti, sembrava non aver
alcuna intenzione di finire in pentola, perciò si occupava tranquillamente
delle sue faccende. Ebbene… Un’altra sconfitta.
Nel frattempo la telecamera che filmava il gruppo mostrava lo sfondo
circostante: si vedeva il fiume e, in esso, una trota che nuotava (quindi il
pesce c’era!), si vedevano le bacche sui cespugli e nell’erba, gli arbusti di
bardana lungo le rive del fiume e molto altro che non ricordo. La radice di
bardana, per esempio, se proprio si vuol parlare di questo, si può cuocere e
non è peggio delle patate. Ma gli esploratori non erano interessati alle
piante. Erano alla ricerca di carne.
Alla fine, uno degli uomini scorse uno scoiattolo su un albero e riuscì
miracolosamente (wow!!) a sparargli e a centrarlo. Senza pensarci su molto,
scuoiarono l’animaletto (questa è una cosa che sapevano fare bene) e ne
appesero il corpicino, poco più grande di quello di un topo, ad arrostire
sopra il fuoco. Facevano tutto ciò con la massima serietà, sebbene fosse
evidente che, dividendo la carne per sei persone, si sarebbe ottenuta una
porzione pari alla punta di un mignolo. Cucinato il cibo, ogni membro del
gruppo inghiottì rapidamente il suo pezzettino. Non avevano tenuto conto
del settimo membro (la cacciatrice), perché ella sarebbe arrivata presto
portando tanta tanta carne.
La donna, infatti, arrivò. Incattivita e a mani vuote. In quei posti tre volte
maledetti non c’era l’ombra di selvaggina! Quando però venne a sapere che,
in sua assenza, i suoi colleghi si erano divorati lo scoiattolo, divenne
letteralmente furiosa. Dopo tutto erano una squadra! Come avevano potuto
farle questo! E prese avvio una lunga e noiosa discussione.
Non ebbi poi la possibilità di vedere il seguito di quest’avventura. Ma
non è difficile immaginare come sia finita e del resto non è così importante.
Avete già capito tutto.
=== PAGINA 230 ===
RIEPILOGO
Le cose meno evidenti nel nostro mondo sono quelle semplici, perché ad esse non si presta
attenzione.
Chi è più vicino alla fonte di energia primaria, il Sole, e ha il minor numero di intermediari, si
trova a occupare la posizione migliore nella piramide alimentare.
A qualcuno tocca cibarsi di qualcun altro non perché sia meglio (più nutriente, più gustoso), ma
perché storicamente e spontaneamente questo succedeva quando non c’era altro da mangiare.
Ai gradini superiori della piramide regna la fame.
Chi si trova ai vertici della piramide non è di fatto il Re della Natura ma un prigioniero delle
circostanze e un mangiaufo dei suoi sudditi “commestibili”.
L’uomo moderno civilizzato si è cacciato da solo all’ultimo stadio di dipendenza.
NOTE A MARGINE
Chiarimento: “Si bemolle maggiore” è il tono che Mozart amava usare nelle sue opere. Ma… i
violini hanno finito di suonare e ora risuona una marcia militare. Più avanti sarà ancora più
interessante.
=== PAGINA 231 ===
La fattoria umana
Continuo la mia messa di commemorazione per la “carne altrui”,
augurandomi, in tutto ciò, che voi non vi rapportiate con fanatismo a quanto
ho scritto. Nel Transurfing non ci sono regole (le regole appartengono ai
pendoli), e quasi non ci sono leggi, ma esistono solo i princìpi che, a
discrezione personale, si possono seguire o non seguire, nell’unità
dell’anima e della ragione.
Ritengo inoltre mio compito dare un’informazione indipendente, che non
esprima gli interessi di qualcuno e si contrapponga alla propaganda sfrenata
promossa dai produttori e dai commercianti e diffusa capillarmente in tutto
il nostro mondo.
Dovremmo essere tutti consapevoli del fatto che le merci che ci
circondano sono prodotte non tanto perché senza di esse non ci potremmo
arrangiare, ma perché qualcuno le produce, qualcun altro le vende e tutti
hanno bisogno di guadagnare. È solo in una prima tappa che si produce e si
vende quello di cui qualcuno ha bisogno. Ma poi comincia un processo
completamente diverso, la corsa al profitto ad ogni costo. Viviamo in un
mondo in cui questa corsa è permanente e sapete bene che in questo
contesto pochi si preoccupano dei mezzi.
La menzogna e la disinformazione sono mezzi molto efficaci. Infatti, per
vendere, per esempio, un prodotto alimentare senza ritardare nella corsa
contro la concorrenza, occorre creare il mito non solo della sua utilità, ma
anche della sua insostituibilità: senza questo cibo non si può proprio vivere.
(Senza carne e latte non si può vivere, nel modo più assoluto).
Ora è di moda una nuova tendenza, “il tutto naturale”, tendenza cui, in
una certa misura, hanno contribuito anche i miei libri. Domanda: come si
può vendere, in queste condizioni, un alimento che non ha alcuna attinenza
coi prodotti naturali? Semplicissimo: chiamandolo naturale, tutto qui. E così
vediamo sullo schermo un bel bambino, roseo e sano (ricercato a bella posta
=== PAGINA 232 ===
da qualche parte), che mangia a quattro palmenti un qualche prodotto
sintetico da un barattolo di latta, mentre una voce ci spiega che fa così
“perché è tutto naturale!”.
E a questo proposito qualcuno mi deve spiegare come si possa definire
naturale un prodotto conservato, “rinchiuso e seppellito” in un barattolo di
latta o in una confezione con validità di uno o due anni. Ma così lo
definiscono, senza problemi. La produzione e il commercio hanno ottime
capacità di mimesi, sanno adattarsi rapidamente alle nuove tendenze. E non
investono alcuno sforzo per rendere la loro “favola” una storia vera. Perché
sarebbe più costoso che non turlupinare velocemente e senza tanti problemi
gli ingenui consumatori.
Il periodo di validità di un alimento, in linea di massima, si può
paragonare direttamente al “termine di reclusione” dato a un condannato:
quanto esso è maggiore, tanto più pericoloso è “il prigioniero”.
Probabilmente pochi ricordano i tempi in cui la durata di conservazione di
un barattolo di maionese non era più di tre settimane in frigorifero, il latte in
bottiglia si inacidiva dopo due o tre giorni e la birra diventava torbida già
dopo una settimana. Molti non hanno mai visto queste cose, altro che
ricordarle!
L’universale corsa al profitto ha reso noi stessi prigionieri, ostaggi degli
interessi dei produttori e dei commercianti. Nei negozi i prodotti davvero
naturali quasi non si trovano. L’ultimo rifugio è rimasto il mercato delle
aziende agricole e i frutti di mare (ovviamente quelli che non vengono
allevati artificialmente). E anche qui non vige la massima onestà.
Se ritorniamo a fare riferimento alla classificazione del dottor Bircher-
Benner, si potrebbe integrare la sua tabella alimentare con il cibo di quarta
specie, un concetto di cui egli ai suoi tempi non poteva avere alcuna idea,
cioè i prodotti sintetici da supermercato, la produzione della classe più
bassa, praticamente gli alimenti tecnogeni per i cyborgs che si trovano ai
vertici della piramide alimentare.
L’idea è semplice e lineare. Tante più sostanze sintetiche sono contenute
nel prodotto, tanto minori sono i costi di produzione. Tanto più lunga è la
durata di conservazione, tanto più facile è vendere la merce.
La domanda è: ma che diritto hanno di darci da mangiare queste
schifezze? Com’è potuto accadere che attorno a noi si trovino, oggi, per lo
più prodotti sintetici? E ciò non riguarda solo il cibo ma tutto.
=== PAGINA 233 ===
E di nuovo la spiegazione è molto semplice: se la coscienza del
consumatore si trova a un livello basso, letteralmente al livello di uno
zombie, gli si può propinare qualsiasi cosa ed egli crederà che tutto questo è
non solo utile ma anche indispensabile per la sua vita, per la sua stessa
salute.
Vedete, se la coscienza degli individui presi singolarmente e dell’intera
società fosse di almeno un livello più in alto, saremmo ancora a bere latte e
birra naturali, a mangiare un salame senza soia geneticamente modificata e
così via. Ma noi non siamo individui liberi e consapevoli. Noi… non vorrei
usare un termine volgare perciò mi esprimerò moderatamente: ci troviamo
rinchiusi in una fattoria e per questo mangiamo quello che ci viene dato.
Questa è la nostra situazione! Pensate che ciò non abbia attinenza col
Transurfing?
Ed è veramente così: mangiamo quello che ci viene dato. Perché nella
nostra società avanzata e civilizzata vige una legge che si può formulare nel
modo seguente: prima la merce viene prodotta, poi costringono la gente ad
acquistarla. Spiego che cosa significa.
Come si è già detto sopra, nella prima fase inizia la produzione della
merce per cui vi è domanda. Supponiamo che tutti siano venuti a sapere che
da qualche parte, in un villaggio di montagna, gli abitanti centenari bevono
una bevanda miracolosa che li mantiene in ottima salute e di buono spirito.
Perché non iniziare a preparare questo prodotto per la città? Nessun
problema, si avvia la produzione e il processo continua fruttuosamente. Ma
poi si inseriscono i concorrenti, che si mettono a fare la stessa cosa. Come
competere con loro? Il mercato, intanto, è già invaso dal prodotto. Come
fare in tempo a smerciarlo?
Tutti questi problemi si risolvono facilmente: basta produrre la stessa
bevanda ma sinteticamente. Non è più il liquido che bevono nel villaggio di
montagna, ma il suo costo è notevolmente più basso mentre più lungo è il
suo periodo di conservazione. E i consumatori si possono abbindolare
facendo loro credere che si tratti dello stesso elisir miracoloso. Loro ci
crederanno, poiché sono molto affamati e molto fiduciosi.
Quando poi, più tardi, la produzione si è già perfezionata, si innesca un
processo di altro genere: la merce dev’essere tutta venduta, propinata ai
consumatori con qualsiasi mezzo. Se noi la produciamo, voi la dovete
comprare. E se voi non la volete comprare, vi convinceremo con trasporto.
=== PAGINA 234 ===
Un po’ come succede nell’esercito: se non puoi, te lo insegniamo noi, se
non vuoi, ti costringiamo. Come facciamo a insegnarvelo? Vi racconteremo,
con l’aiuto di una pubblicità diffusa, con il coinvolgimento di autorevoli
pareri di medici (che, in linea di principio, se ne fregano della salute della
gente, giacché hanno bisogno di pazienti malati e non sani), che il tale
prodotto è buono per la salute e indispensabile in generale, contenendo esso
tutto il necessario eccetera eccetera Come facciamo a costringervi?
È molto semplice. Sugli scaffali non c’è niente altro, solo la nostra merce
sintetica, special for you, per voi, esseri superiori, beh, sì, in fattoria che…
perché noi vi amiamo molto e ci prendiamo cura di voi! E tutto ciò avviene
non perché i produttori e i commercianti siano una categoria di cattivoni e
malintenzionati. In realtà è il sistema che li costringe ad agire così e non
diversamente. E così come la rivoluzione divora i suoi figli, i figli del
sistema si ritrovano nelle sue fauci.
In qualità di esempio qui sarebbe il caso di ripetere ciò cui si accennava
nel libro Il Transurfing apocrifo.
Nel 1974 il governo degli Stati Uniti dichiarò che l’obiettivo di ridurre la
popolazione nei Paesi del Terzo Mondo si poneva come una questione di
sicurezza nazionale. In che modo si prevedeva di attuare questa linea
politica? Il segretario di stato Henry Kissinger, in un memorandum per la
sicurezza nazionale degli Stati Uniti, consigliò senza mezzi termini, oltre al
sistema di provocare delle guerre, l’uso di determinati prodotti alimentari in
qualità di strumento per ridurre la popolazione. All’inizio si occuparono
dell’elaborazione di armi chimiche, ma poi capirono che sarebbe stato
molto più conveniente seguire “una via pacifica”.
La tecnologia transgenica è un’invenzione geniale del sistema. Prende
subito due piccioni con una fava: è infatti al contempo sia un mezzo per
ridurre la popolazione, sia un mezzo per indebolire la sicurezza alimentare
di singoli Paesi, perché i semi delle piante modificate non germogliano e di
conseguenza la banca dei semi è sempre nelle mani delle corporazioni. È un
metodo ideale di manipolazione. Così non serve neanche scatenare una
guerra, basta rifiutare ai Paesi disobbedienti la tempestiva fornitura di
sementi, in tal modo si può fare con loro quello che si vuole. Molti Paesi
sono già stati messi in ginocchio.
Ma la cosa più interessante è che la politica del governo degli Stati Uniti,
diretta contro i Paesi del Terzo Mondo, si è rivoltata con conseguenze
impreviste per gli stessi Stati Uniti.
=== PAGINA 235 ===
Le corporazioni, nella loro corsa al profitto, hanno cominciato a produrre
OGM in quantità tale da non saper più dove smerciarli. Ma bisogna
assolutamente smerciarli! E qui inizia ad agire la legge di cui si diceva:
prima producono, poi costringono a comprare. E chi costringono? In primo
luogo, i loro stessi cittadini.
Ora il mondo intero è pieno di queste schifezze. Cibo per non-umani.
L’epidemia diffusa di infertilità, obesità, depressione e di altri malesseri e
spaventose disfunzioni è una sciocchezza. La cosa principale è la corsa al
profitto. Nei Paesi in cui il livello di consapevolezza è più elevato e dove le
persone hanno rispetto per se stesse c’è almeno la possibilità di scelta.
Vediamo, ad esempio, la Scandinavia: lì si trovano prodotti sintetici ma
anche biologici. E si danno informazioni con chiarezza su che tipo di
prodotti si stanno acquistando al supermercato. In Russia, invece, non
abbiamo il diritto di sapere se il prodotto contenga o meno OGM. Pensate
un po’: l’assenza di questo diritto è stata legalizzata. Del resto, siamo in una
fattoria. Non è forse così?
Non solo, quando il mondo è andato in crisi ed è rimasto poi impantanato
in una profonda recessione, la corsa al profitto è diventata ancora più acuta.
E ora questo si riflette molto bene sulla qualità della merce, di tutta la
merce, non solo dei prodotti alimentari. In ogni articolo per la casa, a
partire dalle vernici per finire alle lampadine, vengono aggiunti ingredienti
chimici a basso costo che rappresentano una minaccia diretta non solo per
la salute ma financo per la vita.
Per qualche ragione, di quest’aspetto della crisi nessuno parla
chiaramente e apertamente. Ma è proprio quest’aspetto che si sta ora
sviluppando in tempi accelerati. Può sembrare che nulla stia cambiando, ma
non è vero. Se ieri avete acquistato un articolo di uso quotidiano, oggi esso
sarà molto diverso. La corsa è corsa.
I produttori stessi, alla fine, dovranno consumare i loro stessi prodotti. La
legge del “prima produciamo e poi costringiamo a comprare” si applica a
tutti senza eccezione. A dirla in parole chiare significa: “Non sputare nel
pozzo e non scavare le fosse agli altri”1. Ma, ripeto ancora una volta, i
produttori e i commercianti non sono un male astratto, incombente oltre ai
confini della società civile. È gente come tutti, che ha famiglia, bambini, e
che soffre degli stessi effetti della corsa al profitto. Tutto il problema sta nel
sistema. Esso ti usa mentre tu credi di goderti i suoi frutti.
=== PAGINA 236 ===
I diversi modelli di sistema funzionano in modi diversi. Quello socialista
nega la libertà di scelta. Quello capitalista schiavizza. Quello tecnogeno
funziona in modo assai interessante. Non opprime direttamente e non
esercita una pressione diretta. Esso crea delle condizioni tali per cui i suoi
elementi, i suoi ingranaggi, si affilano da soli a seconda delle esigenze del
sistema e cominciano a desiderare quello che è vantaggioso per esso.
Tutto è costruito su rapporti di dipendenza. Qualsiasi cibo sintetico
oscura la mente e provoca una forte tossicodipendenza. Il sistema non ha
altri mezzi per influenzare la coscienza oltre al cibo, l’informazione e le
condizioni ambientali. Per questo ne devo parlare, anche se, credetemi, non
mi fa affatto piacere farlo. Molti dei miei colleghi scrittori preferiscono
ignorare questi temi, come se non fossero importanti.
Ma se tutto questo non ha importanza, allora ci occuperemo di gestione
della realtà nella stalla. Non posso assumermi una tale responsabilità, cioè
offrirvi qualcosa di effimero e puramente metafisico. Il Transurfing si
distingue per il fatto di utilizzare al massimo un approccio realistico e
globale (olistico). Avendone un’intenzione consapevole, si possono
indossare degli occhiali rosa e si può colorare il proprio mondo di
arancione. Ma volare su, verso le nuvole, no, non si può. Su in cielo devono
volare “le mele”. Voi invece dovete camminare coi piedi per terra,
diversamente l’intero Transurfing si tramuterebbe in un’illusione.
RIEPILOGO
Le merci che ci circondano sono prodotte non tanto perché senza di esse non ci si potrebbe
arrangiare, ma perché qualcuno le produce, qualcun altro le vende e tutti hanno bisogno di
profitti.
La produzione e il commercio hanno ottime capacità di mimetizzazione e si adeguano
rapidamente alle nuove tendenze, “al tutto naturale”!
Il periodo di validità di un prodotto può essere direttamente paragonato al termine di reclusione:
quanto più è lungo, tanto più è pericoloso “il prigioniero”.
La corsa universale al profitto ci ha reso prigionieri, ostaggi degli interessi dei produttori e dei
commercianti.
Gli alimenti sintetici da supermercato sono cibo di quarta specie, produzione della classe più
bassa, cibo di “matrix” per cyborg.
Siamo in una fattoria, per questo motivo mangiamo quello che ci danno.
Nel sistema tecnogeno la merce prima viene prodotta e poi si costringe a comprarla.
Dopo che la produzione viene perfezionata, comincia un processo di altro genere, finalizzato a
smerciare tutto, a propinarlo ai consumatori con ogni metodo. Se noi lo produciamo, voi dovete
=== PAGINA 237 ===
comprarlo.
L’epidemia diffusa di infertilità, obesità, depressione, di malattie e disfunzioni è una sciocchezza.
La cosa principale è la corsa al profitto.
In ogni articolo di uso quotidiano, dalle vernici alle lampadine, vengono aggiunti ingredienti
chimici a basso costo che rappresentano una minaccia diretta non solo per la salute ma
addirittura per la vita stessa.
Il sistema ti utilizza mentre ti sembra che sia tu a godere dei suoi frutti.
Il sistema tecnogeno crea delle condizioni tali per cui i suoi elementi, i suoi ingranaggi, si auto-
affilano a seconda delle esigenze del sistema e cominciano a desiderare ciò che è vantaggioso
per esso.
Tutto è costruito su rapporti di dipendenza.
NOTE A MARGINE
Nel prossimo capitolo verrete a sapere qualcosa che nessuno vi ha mai detto e che potrebbe
sconvolgervi. Ma non siamo qui per scherzare o raccontare favole. Il Transurfing presuppone
una prontezza a vedere e a conoscere la realtà come essa è veramente, e non un invito a
continuare a rimanere sprofondati in uno stato di sogno collettivo, di illusione. Allo stesso
tempo, ancora una volta, vorrei mettere in guardia contro gli esperimenti estremi e il fanatismo
in relazione al proprio corpo e allo stile di vita. Se volete cambiare qualcosa in voi, dovete farlo
in modo intelligente, equilibrato e armonioso.
=== PAGINA 238 ===
Guerra nella Terra di Mezzo
Nel capitolo precedente ci siamo fermati col dire che la “matrix”
tecnogena imposta il suo sistema di gestione delle persone in base a rapporti
di dipendenza. Innanzitutto dal cibo. Al centro di tale dipendenza sta non un
naturale fabbisogno fisico ma una fame narcotica. Perché il cibo di terza
specie (cioè quello trattato con il fuoco, soprattutto se è cibo di origine
animale) provoca intossicazione, e tutto ciò che provoca intossicazione
genera tossicodipendenza.
La sostanza morta è morta. Il cibo morto è già di per sé tossico ma lo
diventa ancora di più nel processo di digestione, perché la digestione di
sostanza morta, in violazione alle leggi di Natura, è in gran parte un
processo putrido (e ciò motiva, chiedo perdono per i dettagli, l’odore
corrispondente quando si frequenta il bagno).
La carne bollita o fritta è un narcotico in forma pura. Proprio per questo
se ne ha sempre voglia. Ci sono appassionati che senza carne non riescono a
trascorrere nemmeno una giornata. Quando scocca l’ora, dicono: Se adesso
non mangio qualcuno, ammazzo qualcun altro. Poi assumono la dose di
turno, l’intossicazione per un po’ si arresta e possono tirare avanti.
Per chiarezza, ricordo che cos’è l’intossicazione. Non si tratta tanto di un
livello di intasamento dell’organismo dovuto a sostanze e prodotti tossici
del metabolismo, ma di quel preciso momento in cui le tossine iniziano a
venire espulse. Il corpo umano, nel corso della sua vita, viene intasato in un
crescendo continuo. È un processo che ricorda il seppellimento dei residui
chimici in zone diverse dal consumo; allo stesso modo, infatti, gli organi
emuntori del nostro corpo, non riuscendo a far fronte al sovraccarico di
lavoro per lo smaltimento dei rifiuti, devono innescare un piano di riserva.
Secondo questo piano “B”, l’organismo incapsula e infila i rifiuti ovunque,
badando bene, tuttavia, di tenerli lontani dagli organi criticamente più
importanti. Ogni volta che riesce a liberarsi dalla fatica di digerire un pasto
morto, il nostro corpo comincia quindi a depurarsi. Quando ciò avviene, le
=== PAGINA 239 ===
tossine finiscono nel flusso sanguigno, fatto che però stimola
automaticamente la reazione: bisogna prendere un’altra dose. L’uomo,
ovviamente, lo fa, ed è così che il “piano B”, pur essendo di riserva, finisce
per funzionare a regime continuato. A prima vista non vi è alcunché di
terribile, gli scarti vengono incapsulati (per un po’), e la vita può continuare
(di nuovo, per un po’). Però è solo a prima vista: senza la dose di turno,
infatti, vivere non si può.
Ecco, questa stessa dipendenza è stata la ragione principale per cui
l’uomo è salito sul gradino più alto della piramide alimentare e poi vi si è
piazzato, in modo stabile e a lungo.
Sembrerebbe che la questione della sopravvivenza in condizioni di
ambiente selvaggio e costante mancanza di cibo oggigiorno non sia più
attuale. Oggi, infatti, abbiamo la possibilità di rinunciare tranquillamente ai
prodotti di origine animale, ma nonostante ciò la dipendenza da carne non è
venuta meno. Attualmente la maggior parte del raccolto delle piante non è
destinata all’uso diretto ma alla produzione di mangimi per ottenere proprio
la carne.
Persino nelle foreste tropicali, dove l’eterogeneità e la ricchezza del
mondo vegetale sono costantemente presenti, i nativi non cessano di
occuparsi di caccia e ciò perché se si prova, almeno una volta, la carne
fritta, se ne avrà ancora voglia. La dipendenza, tra l’altro, forma l’abitudine.
E l’abitudine, a sua volta, crea uno stereotipo mentale (sociale), una
spiegazione (collettiva) ragionevole del perché e a che fine serve fare così.
Non solo, con l’invenzione delle tecnologie alimentari industriali l’uomo
si è spinto a un livello ancor più forte di dipendenza, perché le sostanze
chimiche e sintetiche provocano un forte effetto di assuefazione, un
attaccamento al mangiare. Ed è chiaro a chi è vantaggioso tale
attaccamento. Se noi produciamo e vendiamo, tu devi comprare. Le
componenti sintetiche vengono aggiunte ai prodotti intenzionalmente e in
modo assolutamente consapevole.
Gli esempi abbondano. Una volta ho avuto la possibilità di vedere, in uno
stabilimento, la scena seguente: sul nastro trasportatore si muoveva un
pezzo di carne e dall’alto, su questo pezzo, si abbassava qualcosa di simile a
una pressa, irta di una moltitudine di aghi-siringhe. Nella carne venivano
iniettate delle sostanze chimiche, forse per darle volume, peso, colore e
condizione, e ciò sebbene in essa fosse già presente una discreta quantità di
=== PAGINA 240 ===
sostanze chimiche, antibiotici, ormoni e altre schifezze che vengono
aggiunte al mangime, per non contare poi la cadaverina e i prodotti
metabolici dell’animale in agonia. Come sapete, non c’è alcunché che non
si possa intraprendere quando si è impegnati nella corsa al profitto. Non
esistono né norme né princìpi che non si possano violare in questa corsa.
La dipendenza è rafforzata anche dalla circostanza che il cibo cotto,
specialmente quello animale, sembra molto più nutriente di quello naturale,
vivo. Ma lo sembra soltanto. Secondo la legge di Ehret, di cui ho già scritto
nel libro Il Transurfing apocrifo, quando il cibo cotto entra nello stomaco,
si arresta l’eliminazione delle tossine. L’effetto è simile a un colpo allo
stomaco inferto da una mazza. L’organismo cade in uno stato di semi-
stordimento a causa del sovraccarico di lavoro. Questa stessa sensazione di
congestione, unitamente al piacere derivante dall’arresto del processo di
disintossicazione, viene di solito confusa con la sazietà.
Ma ecco la domanda che si pone: il cibo animale è davvero più nutritivo
di quello vegetale? Il dottor Walter Veith, noto smascheratore del mito del
latte, riporta il seguente esempio: una donna africana di colore, che durante
tutta la sua vita non beve latte, secondo le statistiche riceve dalla sua
alimentazione un apporto di 350 mg di calcio al giorno, mentre una donna
americana consuma 1400 mg di calcio al giorno. In America le donne in
gravidanza soffrono spesso di deficit di calcio (osteoporosi), mentre nelle
donne africane tale carenza è molto rara.
I processi che avvengono nell’organismo non sono così semplici come la
tabella del contenuto di calcio. Non si tratta di quanto calcio sia contenuto
nel tale prodotto ma di quanto ognuno di noi ne possa assimilare. E ciò
dipende da molti fattori. Il dottor Veith paragona questo processo al lavoro
di un costruttore. Supponiamo che un muratore sia in grado di posare solo
500 mattoni al giorno. Aumenteranno le sue prestazioni se avrà a
disposizione un numero maggiore di mattoni? Anche se lo riempirete di
mattoni, egli non potrà lavorare più velocemente.
Il concetto tradizionale che pone l’attenzione unicamente sull’apporto
calorico e il valore nutrizionale dei prodotti è una chimera, perché non si
tiene conto di un punto fondamentale: quanto ci vuole perché il prodotto
venga assimilato.
Anche il discorso del fabbisogno giornaliero di vitamine, minerali, micro
e macro-elementi è piuttosto divertente. Se si raccogliessero tutti gli
alimenti che si dovrebbero mangiare per compensare il fabbisogno
=== PAGINA 241 ===
giornaliero, se ne accumulerebbe una montagna, che sarebbe fisicamente
impossibile ingoiare nell’arco di un giorno. E ciò considerando che ogni
prodotto contiene qualcosa di più o qualcosa di meno di queste sostanze e in
generale di tutto un po’.
Confrontare l’organismo umano con una caldaia di locomotiva è, come
minimo, non corretto. Il metabolismo non è chimica in vitro, in provetta, ma
qualcosa di diverso che a tutt’oggi non è stato ancora capito. La scienza
spiega i processi che avvengono nel nostro organismo con argomenti che
corrispondono al livello di conoscenza che, per esempio, non può spiegare
come mai i neonati guadagnino peso rapidamente e crescano quando sono
alimentati con il solo latte materno. Cosa pensate, qual è il contenuto di
proteine nel latte materno? Solo l’1%! E come riescono a sopravvivere
senza cibo “i mangiatori di sole”? Basarsi sulla scienza non conviene
foss’anche per il solo fatto che essa non è in grado di guarire un’umanità
già totalmente malata e sofferente di obesità.
Vediamo, dunque, cosa abbiamo. Da un lato, gli evidenti vantaggi degli
alimenti vegetali vivi, dall’altro, uno stereotipo consolidatosi nei secoli e in
base al quale il cibo animale è nutriente e quello cotto è più facilmente
digeribile.
È vero, infatti, che la pratica dimostra che non appena l’uomo passa a un
regime alimentare a base di vegetali freschi e vivi cominciano i problemi:
indigestione, perdita improvvisa di peso, deterioramento della salute,
nevrosi, esacerbazione di vecchie malattie e persino allergie diffuse in tutto
il corpo. Come si può risolvere quest’annosa disputa tra i sostenitori del
cibo vivo e quelli del cibo morto?
La soluzione risiede non lì dove la si cerca ma in un piano
completamente diverso. Il discorso non è tanto se è più nutritivo e più
facilmente assimilabile il cibo vivo o quello morto, quello vegetale o quello
alimentare, ma piuttosto su quale gradino della piramide si trova un uomo e
verso che specie di cibo è orientato il suo organismo.
A diversi livelli della piramide, e per diverse specie di cibo, esistono tipi
fondamentalmente diversi di digestione. Inoltre, il tipo di digestione
dipende in larga misura dalla microflora intestinale, ed essa, a seconda dei
livelli della piramide, è differente. Non si possono trarre conclusioni in
merito all’assimilazione dei cibo prima che si sia completato il passaggio
da un livelo all’altro. Dopo tutto, nessuno si sognerebbe di cercare di
=== PAGINA 242 ===
alimentare una mucca con la carne o una tigre con dell’erba e poi di trarre
delle conclusioni.
Tuttavia, nei confronti dell’uomo viene avanzato proprio questo tipo di
conclusioni senza senso, e ciò perché non si capisce la differenza
fondamentale tra cibo vivo e cibo morto, tra i diversi tipi di digestione a
seconda dei livelli della piramide, tra la vita e la morte.
E come può una mente ordinaria capire che cos’è la vita se persino la
scienza non arriva a capirlo? Quale che sia la definizione “scientifica” data
alla vita, sono tutte ugualmente assurde. Ad esempio: «La vita è un modo di
esistenza di corpi proteici». Pensate un po’: c’è in questa definizione
foss’anche un goccio di comprensione e di significato? Allo stesso modo si
potrebbe dare un’analoga definizione “scientifica”: il sesso è un modo di
copulazione di corpi proteici.
Ha qui luogo una differenza di categoria nell’approccio scientifico ed
esoterico alla comprensione dell’essenza delle cose. Ci sono cose che
sarebbe opportuno non capire e spiegare ma sapere, non per mezzo della
ragione bensì per il tramite dell’anima e del cuore.
La Natura non spiega nulla, mostra solo ciò che è naturale e ciò che è
contro natura, indica dove c’è il cuore e dove non ce n’è neppure l’ombra.
La Natura sa che la sostanza viva deve nutrirsi di sostanza viva. Date ai vivi
la vita, e lasciate tutto il morto ai morti. Non ha senso intavolare dibattiti
scientifici con la Natura.
C’è tuttavia un modo che permette di avvicinarsi almeno un po’ alla
comprensione dell’essenza delle cose: chiamare le cose con il loro nome.
Più avanti, molto brevemente per non mettere alla prova la vostra pazienza,
mi occuperò, cari lettori, proprio di questo.
Si può a lungo difendere e giustificare un tipo o l’altro di alimentazione.
Vi è una serie di cosiddetti tipi “giusti” di regimi: la dieta dei gruppi
sanguigni, quella secondo il tipo di costituzione, il vegetarismo, il
veganismo, l’alimentazione kosher, ayurvedica, la macrobiotica… Tutti
questi approcci hanno un aspetto in comune: tutti, in sostanza, non sono
altro che necrobiosi.
La necrobiosi (dal greco nekrós, morto, e bíos, vita, immagine di vita),
per definizione, è un processo di alterazioni della cellula in uno stato che
precede la sua morte. Tutta la vita di un uomo che si ciba di alimenti morti è
=== PAGINA 243 ===
una continua anticamera di morte, una preparazione alla morte,
un’aspirazione a una morte precoce.
La necrobiosi è anche un tipo speciale di digestione e di metabolismo cui
il corpo è costretto ad adattarsi quando viene alimentato da cibo morto.
Questi processi inducono la formazione di un particolare tipo di
microrganismi in grado di assorbire il cibo morto, la necroflora.
Al contrario, quando nel corpo viene esclusivamente o principalmente
introdotto solo cibo vivo, in esso si instaurano processi di digestione e di
metabolismo fondamentalmente diversi, la vitabiosi (probiosi). E anche la
microflora è un’altra, è vitaflora.
La vitaflora si differenzia dalla necroflora più o meno come gli elfi e le
fate si differenziano dai goblin e dagli orchi: da un lato, creature magiche e
pure che vivono in un paese magico e puro; dall’altro, esseri spaventosi,
mutanti, sporcizia, parassiti, fetore, marcescenza, divoramento di cadaveri.
Allo stesso modo si differenziano i pannolini dei neonati nutriti dal latte
materno da quelli dei bambini alimentati da latte artificiale. Dei soggetti
adulti, taccio.
Non dobbiamo illuderci per il fatto che da fuori sembra tutto normale e a
volte persino bello. Si può anche occultare la sostanza interna, ma essa
comunque rimarrà e non cambierà. Necrobiosi significa: sostanza morta in
entrata, sostanza morta e sporca all’interno, sostanza morta e sporca in
uscita.
Vitabiosi (probiosi) significa: sostanza viva in entrata, sostanza viva e
pulita all’interno, sostanza viva e pulita in uscita.
Questo è lo stato reale delle cose. Sono fatti che non richiedono
spiegazioni.
In realtà c’è un unico fatto che richiede spiegazioni e cioè perché il
passaggio a un regime alimentare a base di cibi vivi e freschi viene
accompagnato da fenomeni di crisi (che sono comunque temporanei). A
questo proposito va detto che quando il cibo fresco entra in un ambiente
sporco, putrido, coperto di necroflora, inizia immediatamente un processo
di pulizia. La necroflora, da parte sua, non può assimilare il cibo vivo. I
goblin e gli orchi sono abituati ad alimenti di tipo completamente diverso.
Che cosa serve, allora, affinché il cibo vivo cominci a essere
completamente assimilato e a portare quei benefici che deve portare? Serve
ripulire tutto l’ambiente interno, cacciar via dall’organismo tutti gli alieni,
=== PAGINA 244 ===
gli intrusi e le schifezze in modo da far sì che al posto della necroflora si
instauri una flora nuova, vitale, la vitaflora. È una pulizia che non si può
fare immediatamente. Una tale ristrutturazione assomiglia alla lunga guerra
nella Terra di Mezzo di cui si parla nella trilogia Il Signore degli Anelli. I
goblin e gli orchi non se ne andranno via così semplicemente. La
transizione può durare un tempo indefinitamente lungo, a seconda dello
stato di salute e di intasamento dell’organismo. Ci sono casi in cui tutto
avviene in tempi rapidi e in modo indolore.
L’importante è capire la sostanza del discorso: si tratta davvero di una
ristrutturazione seria, di un’autentica guerra nella Terra di Mezzo,
accompagnata da un cambio di potere nel regno con tutti gli annessi e i
connessi. Il passaggio a un nuovo gradino della piramide alimentare
avverrà quando nella digestione cesseranno tutti i processi necrobiotici e si
instaurerà un metabolismo vivo, la vitabiosi (probiosi). Sarà allora che
nell’organismo comincerà un’autentica vita. Una vita nuova.
A sostituire gli orchi e i goblin nella microflora arriveranno gli elfi e le
fate e vi sentirete come se vi foste trasformati in elfi o fate. E dentro di voi
ospiterete non tetri e marci sotterranei ma un paese pulito e magico. Sulla
base della mia esperienza personale posso dire che si tratta di una
sensazione strana, meravigliosa e dimenticata nel tempo: hai 50 anni e ti
senti come se ne avessi 17.
RIEPILOGO
Il cibo morto diventa ancora più tossico nel processo di digestione, perché l’assimilazione di
sostanza morta è in gran parte un processo di putrefazione.
Le componenti sintetiche vengono aggiunte nei prodotti intenzionalmente per assuefare i
consumatori al cibo.
Secondo la legge di Ehret, quando il cibo cotto entra nello stomaco, si arresta l’eliminazione
delle tossine.
La sensazione di congestione, unitamente al piacere dovuto all’arresto del processo di
disintossicazione, viene di solito confusa con la sazietà.
Confrontare il corpo umano con una caldaia di locomotiva è come minimo non corretto.
Ai livelli diversi della piramide, e per diversi tipi di cibo, si instaurano tipi fondamentalmente
differenti di digestione.
La necrobiosi è un tipo speciale di digestione e di metabolismo cui il corpo è costretto ad
adattarsi quando è alimentato con cibo morto.
In presenza di questo tipo di digestione si forma un particolare tipo di microflora in grado di
assorbire il cibo morto: la necroflora.
=== PAGINA 245 ===
Quando nel corpo viene esclusivamente o principalmente introdotto del cibo vivo, in esso si
instaurano dei processi di digestione e di metabolismo fondamentalmente diversi, la vitabiosi
(probiosi) e la vitaflora.
Quando il cibo vivo finisce in un ambiente sporco, rivestito di necroflora, inizia immediatamente
a pulire tutto.
Il passaggio a un nuovo livello della piramide alimentare avverrà quando nella digestione
cesseranno tutti i processi necrobiotici e si instaurerà un metabolismo vivo, la vitabiosi
(probiosi).
NOTE A MARGINE
Ma non siamo ancora giunti alla fine, anzi... questo era solo il preludio al tema più importante,
che presto verrete a conoscere.
=== PAGINA 246 ===
L’equazione della Vita
Nel capitolo precedente ci siamo fermati dicendo che il passaggio a un
nuovo livello della piramide alimentare avviene quando nella digestione
cessano tutti i processi necrobiotici e si instaura la vitabiosi, un
metabolismo di sostanze vive. È allora che per l’organismo inizia una vita
autentica. Una vita nuova. È una vita nuova perché aumentano
notevolmente la vostra vitalità, la vostra intenzione, la Forza e di
conseguenza la capacità di influenzare il corso degli eventi. Per capire da
dove tragga origine questa Forza, rinfreschiamo un’equazione geniale, per
quanto a lungo dimenticata, l’equazione che il dottor Arnold Ehret rilevò
ancora all’inizio del secolo scorso:
L = C-R
dove
L è la forza vitale
C è un valore sconosciuto, l’incognita
R è il carico, i costi.
L’incognita qui è l’energia che muove il meccanismo umano. Si tratta
davvero di un valore sconosciuto giacché nessuno sa da dove un organismo
vivente tragga la sua energia. La vita non è un insieme di sostanze chimiche
in vitro, che possono essere calcolate. Il modello fisico-chimico (noto anche
come “caldaia di locomotiva”) è solo una delle tante spiegazioni primitive
date a questo meccanismo ed è solo un aspetto, nemmeno il più importante.
Gli altri aspetti si trovano nel regno delle congetture. Oltre a tutto ciò,
l’uomo, come ogni essere vivente, risulta essere anche un consumatore e al
tempo stesso un generatore di energia cosmica. In questo senso possiamo
dire che C è, al contempo, la forza fisica, l’energia Qi e la forza dello
spirito.
=== PAGINA 247 ===
R è il lavoro speso principalmente per la digestione del cibo morto e la
rimozione dei prodotti del metabolismo. L’organismo, la cui funzionalità
intera si basa sulla necrobiosi, in sostanza si occupa solo di questo. Non ha
tempo di occuparsi di auto-depurazione, ripristino e sviluppo. Il processo di
necrobiosi, a differenza di quello probiotico, si svolge in tempi lenti, è
sporco, viscoso e richiede un grande dispendio di energia. R è una
congestione, un fardello che il corpo deve sopportare per tutta la sua
esistenza e che nel corso degli anni aumenta costantemente poiché la riserva
di risorse si riduce e il peso dei prodotti non eliminati si accumula…
Malgrado l’apparente semplicità, l’equazione di Ehret è di fondamentale
importanza. Non è meno preziosa della famosa formula di Einstein E =
mc2, essendo, in sostanza, l’equazione della vita. E anche l’equazione della
morte. Se R diventa maggiore o uguale a C, la vita cessa.
L’analogo tecnico di quest’equazione è: la potenza reale (il coefficiente
di effetto utile/coefficiente di prestazione) di una vettura è pari alla potenza
del suo motore meno tutte le spese e le forze di resistenza. Quando la forza
di resistenza supera la potenza della vettura, questa si arresta.
Il senso principale dell’equazione di Ehret consiste in quanto segue: quali
che siano gli elementi che compongono l’energia C, la forza vitale L, alla
fin fine, dipende direttamente e principalmente dalle spese R. Sono proprio
le spese a meritare l’attenzione principale, perché ridurre R è molto più
semplice che aumentare C.
Di solito si usa aumentare il valore della capacità energetica e della
capacità di distribuzione dell’organismo, ovvero la cosiddetta energia Qi,
attraverso pratiche complesse e faticose. Queste pratiche sono finalizzate
esclusivamente all’incremento di C. Tuttavia, come risulta dall’equazione di
Ehret, il potenziale energetico può essere aumentato in un modo molto
diverso e più facile. Basta liberare il corpo dal sovraccarico di lavoro cui è
sottoposto, eliminare tutti i processi necrobiotici e passare a un tipo di
metabolismo più ottimale e meno dispendioso, la vitabiosi (probiosi). È
come passare dalla locomotiva alla Formula 1…
L’alimentazione a base di prodotti di basso ordine e potenziale porta a
svogliatezza, ottusità, stanchezza cronica, obesità, riduzione del tono vitale
e offuscamento della coscienza. Si tratta di sintomi evidenti già in gioventù,
per quanto in questa fase della vita la situazione non sia ancora critica.
=== PAGINA 248 ===
Verso la mezza età questo tipo di alimentazione causa disfunzioni del
sistema nervoso simpatico, degli organi di circolazione del sangue, dei reni,
della pelle, dei sistemi respiratorio e digerente. Più avanti nel tempo
cominciano i processi patologici.
Il cibo vivo, per contro, non solo non sovraccarica l’organismo, ma lo
purifica, stabilizza il sistema nervoso, rende chiara la coscienza e, cosa
ancor più interessante, gli ridona la capacità di rigenerarsi. Una capacità che
l’organismo ha davvero!
Avrete già sentito dire che il cervello umano, secondo fonti diverse, è
attivo solo in una piccola percentuale. Pochi però sanno che in un
organismo medio funzionano attivamente non più del 20% (!) di tutte le sue
cellule. Le altre permangono in uno stato come di “semi-veglia” a causa
dell’ipoenergia (assenza dell’energia necessaria nelle cellule).
Ma quando l’organismo, durante la transizione verso un nuovo gradino
della piramide, si libera del peso R, il suo potenziale energetico aumenta
bruscamente e le sue cellule si attivano. In questo caso è possibile
ripristinare molte delle funzioni e dei processi che al livello precedente
della piramide venivano giustamente considerati irreversibili. Al nuovo
livello molto è reversibile. Ecco come descrive le sue impressioni Arnold
Ehret dopo aver fatto la sua scoperta:
«Un senso indescrivibile e finora sconosciuto di salute eccellente,
energia vitale, capacità di prestazioni superiori, resistenza e forza
sopraggiunse, apportandomi un’enorme gioia e felicità già solo per il
fatto che io fossi in vita. Non si trattava solo di una sensazione fisica.
Dei cambiamenti significativi si erano prodotti nelle mie capacità
mentali, e ciò si tradusse in un miglioramento della percezione e della
memoria. Comparvero in me la speranza, la quiete e persino il
coraggio, e mi sentivo invaso da una sorta di illuminazione spirituale,
come la luce al sorgere del sole. Tutte le mie capacità fisiche d’un
tratto aumentarono bruscamente, superando di gran lunga quelle che
possedevo negli anni della mia giovinezza sana e piena di energia.
Affrontai facilmente un viaggio in bicicletta di 800 miglia da Algeri a
Tunisi. E pensare che ero un candidato alla morte, condannato e
rifiutato dai medici». E più avanti: «Il vostro cervello inizierà a
lavorare così da sorprendervi. La vostra vita precedente vi sembrerà
=== PAGINA 249 ===
un sogno, e per la prima volta la vostra coscienza si eleverà al livello
di un’autentica auto-coscienza». [Traduzione in italiano dal testo in
russo; N.d.T.].
Io stesso, in base alla mia esperienza, posso mettere la mia firma sotto
ogni parola. Mi dispiace solo di avere a disposizione solo parole, incapaci
di rendere l’intera tavolozza delle mie sensazioni. E mi dispiace che non
tutti capiscano perché parlo di stranezze come il passaggio a un diverso
livello della piramide e introduco concetti orribili come necrobiosi o uso
allegorie astratte come “Guerra nella Terra di Mezzo”…
Tutto ciò appare effettivamente molto strano. Troppo lontano dalla
cerchia delle questioni relative all’esoterismo cui tutti sono abituati. Il
motivo per cui mi occupo di questo tema sta nel fatto che i nuovi princìpi
del Transurfing, princìpi molto strani, recano in sè una Forza enorme che
non immaginate nemmeno.
E lo stile di esposizione non è stato scelto per caso, perché scardinare gli
stereotipi mentali pietrificati nel tempo è assai difficile. Per un numero non
basso di persone, tra l’altro, questi stereotipi non si possono nemmeno
scardinare. È molto difficile far capire ai dormienti che non si tatta di sana
alimentazione ma di cose nuove in linea di principio, seppur giacenti in
superficie. I dormienti, pieni di sé, insistono sul loro: “E dov’è qui il
Transurfing? Non lo vedo proprio. Vedo solo alimentazione sana. E che
cosa mi dà questo?”.
Dà un’impareggiabile sensazione di libertà, chiarezza della mente, folle
energia ed euforia letteralmente giovanile. Vi ricordate la risposta
all’enigma del Guardiano? Otterrete la libertà quando cesserete la vostra
battaglia. Ma questo è solo l’aspetto iniziale del Transurfing, è solo il primo
passo, il primo grado di libertà. Otterrete nuovi gradi di libertà quando vi
svincolerete dagli ultimi fili con cui vi tiene e vi manovra il sistema. Gli
ultimi fili della marionetta sono il cibo, le informazioni e le condizioni
ambientali. Quando vi renderete conto della realtà di questi fili e li
spezzerete, otterrete una libertà che non avete mai nemmeno avuto il
coraggio di sognare.
Tutto ciò di cui scrivo sono i miei tentativi di dimostrare e spiegare in
qualche modo che i fili che vi collegano al sistema sono reali. Solo voi li
potete sentire; li sentirete solo quando proverete a liberarvi da essi. Come
dicevo prima, nonostante i miei 50 anni, mi sento come se ne avessi 17, e a
=== PAGINA 250 ===
dire il vero non è nemmeno così, è molto meglio. Perché ora il valore della
mia componente R è irrisorio rispetto alla congestione che avevo a 17 anni.
Un tale effetto non si può raggiungere con l’aiuto della sola visualizzazione
e proprio per questo occorre utilizzare un metodo integrale: come pensiamo,
come ci nutriamo, come ci muoviamo.
Mi sento così carico da non saper dove investire la mia energia. Sembra il
momento adatto per fare parcour, free-style o altre attività estreme, buone
per scavezzarsi il collo. È un vero e proprio sballo, ma senza pasticche, e
per di più proprio in questo momento, quando il sole della vita di solito
comincia a declinare, a volgere verso il tramonto. La sensazione che ho è
quella di aver scardinato non solo il sistema ma qualcos’altro ancora, di
molto più serio. Non riesco al momento a formulare pienamente questa
sensazione, ma forse la cosa più interessante è ancora di là da venire.
Perciò, quando qualcuno mi viene a dire che tutto quello di cui scrivo
negli ultimi tempi è una sciocchezza, mi sento invaso da un sentimento di
profondo stupore. Ma in che altro modo posso spiegare, come ancora posso
mostrare l’esistenza dei fili che vi legano?! E, di nuovo, mi dispiace che chi
parla non può sentire e forse non sentirà mai tutto questo sballo di libertà e
di folle energia.
Però mi arrivano anche riscontri diversi, da persone che hanno provato il
gusto del passaggio a un nuovo gradino della piramide e hanno
sperimentato le stesse sensazioni che ho avuto io. Prego, inviatemi lettere
con le vostre esperienze affinché tutti gli altri sappiano che esiste una via di
uscita verso una dimensione della realtà e della qualità di vita
assolutamente diversa.
Se avete un sogno segreto,
se il vostro fine è difficile da raggiungere,
se in molti vogliono quello che volete anche voi,
se vi tocca stare in una lunga fila, in attesa di ottenere il vostro sogno,
se non avete spiccate capacità e talenti…
dovete sapere che avete una chance particolare, unica.
La chance di ottenere una priorità che gli altri non hanno.
La chance di scardinare la “matrix” e uscire in libertà.
Dovete almeno sapere che questo è possibile.
=== PAGINA 251 ===
RIEPILOGO
Passando a un gradino nuovo della piramide, aumenteranno bruscamente il vostro tono vitale, la
vostra intenzione, la Forza e, insieme a tutto ciò, anche la capacità di influenzare il corso degli
eventi.
L’equazione di Ehret: L (forza vitale) = C (energia viva) – R (carico).
L’uomo è un consumatore e al tempo stesso un generatore di energia cosmica.
C al contempo è forza fisica, energia Qi e forza dello spirito.
R è il lavoro speso soprattutto per la digestione del cibo morto e l’eliminazione dei prodotti del
metabolismo.
L’organismo, la cui funzionalità è basata interamente sulla necrobiosi, si occupa esclusivamente
di questo.
Ridurre R è molto più semplice che aumentare C.
Il tipo di metabolismo ottimale e meno dispendioso in assoluto è la vitabiosi (probiosi).
Il modo più semplice per aumentare il potenziale energetico è alleggerire l’organismo dal
sovraccarico di lavoro che è costretto a fare, eliminare tutti i processi necrobiotici che
avvengono in esso.
Un’alimentazione a base di prodotti di ordine e potenziale basso provoca svogliatezza, ottusità,
stanchezza cronica, obesità, calo del tono vitale generale e offuscamento della coscienza.
Il cibo vivo non solo non sovraccarica l’organismo, ma lo depura. Inoltre, stabilizza il sistema
nervoso, rende chiara la coscienza e ripristina le capacità di rigenerazione.
Gli ultimi fili della marionetta sono il cibo, l’informazione e le condizioni ambientali.
Quando riconoscerete l’esistenza di questi fili e li spezzerete, otterrete quella libertà che non
avete mai avuto il coraggio di sognare.
NOTE A MARGINE
Presso l’editore EKSMO è uscito il libro del dottor Arnold Ehret Živoe pitanie (L’alimentazione
viva).
«Arnold Ehret ha lasciato all’umanità una grande eredità, probabilmente la più importante mai
ricevuta dagli uomini nell’ultimo millennio. La teoria di Ehret porta ai suoi sostenitori salute,
felicità e risveglio spirituale, un tesoro più prezioso di tutte le ricchezze del mondo» (Professor
B.W. Child). Il libro contiene la mia prefazione.
=== PAGINA 252 ===
Lettere dalla Terra di Mezzo
Cari Lettori! Ricevo da voi molte lettere contenenti le vostre esperienze
personali di passaggio al nuovo gradino della piramide. Non posso
pubblicarle tutte, perché sarebbero troppe, ragion per cui ne ho scelto
alcune a illustrare il fatto che ognuno sperimenta un proprio percorso
individuale. Prima di tutto bisogna ascoltare il proprio cuore e avanzare per
la propria strada, così come sentite sia giusto fare. L’unica cosa che si dovrà
inequivocabilmente evitare è il fanatismo, qualsiasi ne siano le
manifestazioni. Se opererete con gradualità, nell’armonia di anima e
ragione, vi riuscirà tutto. E vi riuscirà come dev’essere per ciascuno di voi,
perché ogni persona è unica.
«La mia esperienza è la seguente: 25 anni di alimentazione tradizionale
(che anche in base agli standard tradizionali è considerata molto dannosa),
con chiari sintomi di alcolismo, e poi due anni e mezzo di progressiva
transizione verso un’alimentazione a base di cibi vivi.
1. Come sono passato al cibo vivo.
Ci sono passato gradualmente, seguendo la mia intuizione e la mia
volontà. Grazie a ciò non ho avuto quasi alcun fastidio. Io e mia moglie
abbiamo fatto tutto insieme, quindi la mia esperienza può essere
moltiplicata per due.
All’inizio ho rinunciato alle sigarette e all’alcol, quindi alla carne, poi al
pesce, poi alle uova, poi al pane, poi sono diventato un vegano e poi
sono passato al cibo vivo, aumentando, parallelamente, la quantità di
cibi crudi nella mia dieta giornaliera e allo stesso tempo rifiutando
conserve alimentari, zucchero e tutti gli altri prodotti dannosi.
Tutto ciò si è svolto nell’arco di due anni e mezzo. Sono sicuro che se
fossi passato immediatamente al cibo vivo, o non ce l’avrei fatta, o avrei
sperimentato periodi molto duri, sia fisiologicamente che
psicologicamente. Chi va piano…
=== PAGINA 253 ===
2. Cosa mi ha dato questo passaggio a un’alimentazione a base di cibi
vivi.
Non mi ha reso “una trottola a orologeria”, come succede con quelli che
la “matrix” “punge in quel posto”, ispirando loro la convinzione che più
si agitano, più successo avranno. Questa è la tipica rappresentazione
dell’asino e della carota. Ci sono persone inclini all’iperattività e
all’affaccendamento. Sono queste persone che abboccano all’amo della
“matrix”. Lo dico per esperienza personale: anch’io sono
episodicamente cascato in vortici di questo tipo.
Il passaggio al cibo vivente fornisce energia di un altro tipo: un’energia
tranquilla, moderata, misurata, sicura. La definirei “una sana energia”.
L’energia sana si ha quando una persona fa tranquillamente quello che
le serve, senza sovraffaticamento, senza crisi, senza sbalzi di umore,
valutando chiaramente le proprie forze e arrivando a portare ogni
attività a conclusione. Ho sperimentato questo tipo di energia ancor
prima di passare a un’alimentazione viva. Ho improvvisamente
cominciato a muovermi in quei contesti dove prima mi fermavo e giravo
a vuoto sul posto. Affari che avevo “in sospeso” hanno cominciato a
progredire, mentre al contempo rinunciavo a impegni e obblighi che in
precedenza mi ero accollato. Sono cominciate a venirmi in mente non
idee deliranti e folli, ma idee pertinenti, “di lavoro”, quelle che non si
estinguono ma che finiscono per dare risultati reali. È molto difficile
disporre di questo tipo di sana energia quando ci si nutre in modo
tradizionale.
Di solito l’uomo si muove per la vita passando “dalla padella alla
brace”. Spesso la gente si rende conto dei motivi che stanno a monte
delle cose, ma non ha le forze per cambiare la situazione. Ora capisco
che l’alimentazione gioca qui un ruolo primario. Anche se qui non si
tratta solo di alimentazione, ma di “consumo”. Per esempio, una
persona che consuma ogni giorno le notizie della televisione o di
internet non può muoversi per la vita senza avere paura, non può
valutare con lucidità le sue capacità. Questo l’ho visto su di me. Il cibo,
i libri, i film, la musica, le merci, tutto quello che entra in noi dev’essere
filtrato, in un modo o nell’altro. E il cibo qui è sicuramente al primo
posto.
3. Cosa non mi ha dato l’alimentazione a base di cibi vivi.
=== PAGINA 254 ===
I pendoli amano mostrare all’umanità il cosiddetto approccio ispirativo
verso tutto. Nei film di Hollywood si vede il protagonista, prostrato e
malinconico, che a un certo punto ha un’illuminazione e si precipita,
ispirato, a compiere qualcosa… Ci hanno conficcato in testa questo chip
dell’ispirazione e noi ce lo portiamo in giro. Per la gioia del pendolo. Il
passaggio a un’alimentazione biologica, a differenza degli “specchietti”
della “matrix”, non produce un effetto “wow!”, quanto meno in caso di
passaggio morbido. Si instaura semplicemente una gioia tranquilla, un
senso di sicurezza praticamente in assenza di paure. La vita diventa di
giorno in giorno migliore e più stabile. I problemi spariscono, finendo
da qualche parte. Il movimento verso il fine cessa di essere una lotta.
Compaiono i risultati, i successi, ma avviene tutto in modo tranquillo,
senza euforia. Così tranquillamente e naturalmente che quasi non te ne
accorgi.
Quindi, almeno nel mio caso, l’alimentazione viva non mi ha procurato
entusiasmi, euforia ed estasi, non mi ha reso una trottola a orologeria,
capace di lavorare senza tregua. Non mi trovo a vivere in uno stato di
“eterna positività”. Credo di aver ricevuto qualcosa di più, qualcosa che
non può essere descritto e nemmeno dimostrato. Una cosa da provare
assolutamente.
4. I miei consigli.
Le case farmaceutiche elaborano medicine per ogni tipo di malattia,
complessi vitaminici che dovrebbero migliorare leggermente la salute
delle persone, antibiotici e così via, investendo miliardi di dollari e
miriadi di altre risorse. Invece Victoria Butenko, un giorno, ha frullato
in un miscelatore acqua, frutta dolce e verdure a foglia verde. Il risultato
è stato l’invenzione più importante (a mio parere) del XXI secolo, il
frullato verde (green smoothie), un autentico elisir di salute e
giovinezza.
La mia vita (compresa quella della mia famiglia) ha acquisito una
qualità completamente diversa. È meravigliosa!
Amo questa vita!».
«Tutto è iniziato alcuni anni fa, quando ascoltai per la prima volta
Transurfing real’nosti [Il Transurfing della realtà; si intendono i 5 libri che
compongono il ciclo; N.d.T.]. Fino a quel momento mi si erano realizzate
tante intenzioni e sapevo che “questo” funziona. Onestamente, però, non
=== PAGINA 255 ===
riuscivo a capire il contenuto del libro. Avevo provato in un modo e
nell’altro, ma non mi riusciva niente.
Passò circa un anno. Da una persona sentii dire che il consumo di alcol
influisce sul livello di consapevolezza. Perciò decisi di provare: rinunciai
completamente all’alcol. Non bevevo nemmeno alle feste. Dopo pochi mesi
ebbi come un’illuminazione. Cominciai finalmente a capire di che cosa
trattavano i libri del Transurfing. Cominciai non solo ad ascoltare, ma anche
a sentire. Quando arrivai a leggere Apokrifičeskij Transurfing [ed. it. Il
Transurfing vivo; N.d.T.], ero fermamente determinato a verificare su di me
l’effetto degli alimenti vivi.
Nel libro l’autore più di una volta menziona l’importanza del passaggio
graduale, ma io avevo così tanta voglia di sperimentare gli effetti del cibo
vivo che passai bruscamente a questo tipo di regime. Smisi di bere tè e
caffè. Bevevo solo acqua viva.
I risultati non si fecero attendere. Prima della transizione a questo tipo di
regime alimentare il mio potenziale energetico era basso. La sera, dopo
cena, gli occhi mi si chiudevano immediatamente e mi addormentavo. Il
mio peso era di 85 kg per 174 cm di altezza. Cominciai a perdere peso
molto rapidamente. In tre mesi calai di circa 15 kg e continuavo a perdere
peso. Le mie sensazioni erano eccellenti, avevo voglia di volare. L’energia
era diventata più che sufficiente. Di notte mi bastavano 4-5 ore di sonno per
riposare. Cominciai a fare ginnastica e a camminare e, nonostante ciò,
l’energia era troppa e non sapevo dove investirla.
Tutti i miei familiari e i miei amici cominciarono a preoccuparsi molto
della mia rapida perdita di peso. Al lavoro era impossibile mangiare con i
colleghi. Mi guardavano sempre nel piatto e facevano i loro commenti. Mia
moglie e mia suocera smisero di sentirsi necessarie, poiché non avevano
nulla da cucinare e loro a far da mangiare erano già abituate. Mi svegliavo
alle 5:00 e non sapevo di cosa occuparmi. Sentivo che avevo dormito a
sufficienza. Col tempo avevo acquisito una visione sorprendente delle
situazioni, mi venivano in mente idee e pensieri geniali. Al lavoro potevo
risolvere facilmente ogni tipo di problema, riuscivo a vedere le difficoltà dal
di fuori e a risolverle con semplicità.
A un certo punto, dopo aver raggiunto un peso di 65 kg, decisi di
fermarmi. Mi ero reso conto che nella mia situazione non dovevo
permettere dei cambiamenti bruschi, che avrebbero potuto comportare altri
cambiamenti per i quali non ero ancora pronto. Questo valeva anche per il
=== PAGINA 256 ===
lavoro. Non ero pronto a cambiarlo, era un lavoro che mi piaceva. Per
questo tornai all’alimentazione di prima. Ripresi anche a mangiare carne.
Presi quindi la decisione di tornare all’alimentazione viva, ma lentamente,
nell’arco di tre anni. Ora ho 27 anni e per i miei 30 ho intenzione di
concludere la mia transizione a un regime di cibi vivi. Sono passati circa sei
mesi dal momento in cui ho iniziato il mio passaggio graduale e lento.
Questa lentezza consiste nel privilegiare frutta fresca e insalate nella mia
dieta giornaliera. Continuo a non bere caffè né tè, ma a volte, alle feste, mi
concedo un po’ di alcool. L’energia che ho mi è sufficiente, mi basta per
essere consapevole e affrontare le mie azioni e le mie incombenze
quotidiane. Di solito mi sveglio prima della sveglia, ma non così presto
come succedeva ai tempi dell’alimentazione esclusivamente a base di cibi
vivi.
Di recente ho scoperto un fatto curioso: ho smesso di sentire il gusto
della carne. La carne è diventata assolutamente insapore al mio palato e non
riesco più ad apprezzare quei piatti di carne che una volta amavo. Preferisco
mangiare un’insalata di verdure fresche che non dei peperoni farciti di
carne.
Insomma, consiglio a tutti una transizione graduale e morbida. Col tempo
avrete molta più energia e dovrete pensare anche a come investirla. I
cambiamenti graduali, inoltre, non sconvolgeranno i vostri familiari. A
proposito: il mio peso si è ora fermato al livello di 70 kg. E ne sono
pienamente soddisfatto».
«Ho cercato di inserire il cibo vivo nel mio menù giornaliero
gradualmente, utilizzando un approccio di sostituzione a tappe dei prodotti,
come consiglia lei, però mi sono resa conto che volevo affrettare i tempi e
fare a modo mio, senza tanti sistemi. Così, a partire dal 2 gennaio, dopo
aver finito di mangiare tutte le insalate preparate per le feste di Capodanno,
ho deciso di smettere di mangiare cibi trattati termicamente. Avevo smesso
di bere alcool e di fumare circa un mese prima.
Ora ogni tanto ho delle crisi, ma ho deciso di permettermele, di non farmi
violenza, così, se proprio ne ho voglia, mangio certe cose senza poi soffrire
di rimorsi di coscienza. Questo è il mio modo di sperimentare la
transizione. E le crisi diventano sempre di meno. Più difficile è stato
smettere di fumare, perché mi sentivo sempre “tirata per il gancio”. La cosa
più semplice è stato smettere di bere alcolici. Non ne ho assolutamente
=== PAGINA 257 ===
voglia e non me ne viene neanche se sono in compagnia di bevitori. Mi
diverto come tutti gli altri, ma senza alcol.
Dire che ho cominciato a sentirmi meglio sarebbe minimizzare. Ho la
sensazione che finalmente la mia anima sia svincolata da catene pesanti e
sia salita verso il cielo. Ho cominciato a sentirmi leggera e libera, invasa da
energia. E questo è solo l’inizio! Non sono ancora abituata a tutto e
continuo a sorprendermi, anche se mi rendo conto che non lo dovrei fare,
dato che lei in ogni sua newsletter parla di questo.
D’altra parte, una cosa è leggere, e tutt’altra è sperimentare in prima
persona».
«Sono felice per il fatto che sette mesi fa tutta la nostra famiglia è passata
a seguire il percorso di alimentazione viva. È successo all’improvviso e
tutto in una volta. All’inizio dell’estate mi ero appassionata ai libri sul
Transurfing, e dopo questa lettura avevo guardato un po’ di traverso
“l’apocrifo”. Da un lato, mi fidavo pienamente dell’autore e concordavo
con i pensieri espressi nei suoi primi libri, dall’altro, trattavo con grande
ironia le persone con simili eccentricità nel cibo e, pur non orientandomi nel
tema, ritenevo che gente così avesse tempo da perdere.
Esitai a lungo ma alla fine la mia curiosità ebbe il sopravvento e decisi di
comprare il libro online. Forse l’avevo fatto per avere gli argomenti per
criticare una volta per tutte questo sistema e non ritornarci più sopra.
Dopo aver ricevuto il pacco con i libri che avevo ordinato, mi occupai
subito del Transurfing apocrifo, perché non mi dava pace. Potevo allora
sapere come sarebbe radicalmente cambiata, dall’oggi al domani, la mia
visione del mondo? Il contenuto e la teoria dell’alimentazione viva mi
sconvolsero… Avevo la sensazione che, finalmente, tutti i pezzi tornavano
al loro posto e il puzzle si era sistemato.
A quel tempo stavo tentando, invano, di sbarazzarmi di un carico
consistente di chili superflui. Avevo l’aspetto di una tipica florida bellezza
russa, sullo stile di Kustodiev1 e un peso di un centinaio di chilogrammi. Al
contempo ero anche sempre più assiduamente presa dal desiderio di
allungare la mia giovinezza e migliorare la salute. Dopo la lettura del libro
comparve in me un forte desiderio di cominciare da subito a mangiare un
vero cibo vivo.
Parlai con mio marito che mi appoggiò totalmente, cosa che di rado
avveniva. Con mio figlio fu più dura… Aveva 12 anni, e in quel momento,
=== PAGINA 258 ===
con un’altezza di 164 centimetri, pesava 87 kg. I costanti tentativi di
perdere peso lo esaurivano senza portargli alcun risultato. Ogni dieta e
restrizione gli causavano debolezza e vertigini e abbassavano il suo tono
emotivo, già scarso di per sé, mentre l’attività fisica gli riusciva male e la
faceva di controvoglia. Credo che coloro che hanno un problema simile mi
possano capire. Mio figlio amava mangiare tanto e bene (come noi), perciò
non accolse con piacere la nostra idea. A forza di promesse e persuasioni lo
convincemmo tuttavia a provare e resistere per una sola settimana, per il
bene di quest’esperimento, accordandoci che poi avrebbe deciso da solo e
noi non avremmo insistito.
Così il nostro esperimento cominciò. Con nostra sorpresa, la cosa non fu
difficile come pensavamo e in più l’inizio di luglio era un momento perfetto
per cominciare. Per i primi tempi avevamo deciso di non eliminare il latte
di mucca, la panna e il pesce crudo marinato in succo di limone. Certo, per
noi era tutto molto insolito: non provavamo la solita sensazione di sazietà,
anche se non facevamo altro che mangiare e mangiare. Però la prima
settimana eravamo tutti scesi di 5 kg! Tutto ciò era così inaspettato e
meraviglioso che mio figlio disse: “Va bene, andrò avanti fino alla fine del
mese ma non di più”. Noi approvammo, aggiungendo anche che avrebbe
potuto smettere in qualsiasi momento e che gli avremmo preparato da
mangiare come prima. Facendo un salto in avanti, dirò che questo momento
non sarebbe mai arrivato.
I primi miglioramenti non si fecero attendere a lungo. Era diventato più
facile e più gioioso svegliarsi al mattino, l’energia era notevolmente
aumentata ed era comparso il desiderio di muoversi, quasi dimenticato. In
tutti noi scomparvero i problemi di stomaco, la pelle era diventata più
fresca, liscia, erano scomparse le impurità. In me sparirono i primi
campanelli di allarme di un diabete incombente, cambiarono gli odori del
corpo, diventando meno forti. Insomma, erano cambiate tante cose.
Nell’arco del primo mese, in tre avevamo perso 31 kg!!
Mio figlio guardava ciò che stava succedendo già con maggior
entusiasmo, ma ancora, di tanto in tanto, diceva: “Quando perderò peso,
ritornerò al mangiare di sempre, tenetelo presente!”. Noi concordavamo, ma
parallelamente e senza far pressioni gli spiegavamo l’essenza
dell’alimentazione a base di cibi freschi e vivi. E lui comunque queste
informazioni in qualche modo se le registrava. Così passarono luglio e
agosto. Poi andammo al sud, al mare, per quasi un mese, e lì trovammo un
=== PAGINA 259 ===
vero e proprio paradiso della frutta. Il nuovo stile di alimentazione attecchì
in modo indolore nella nostra famiglia, anche se, a volte, non era facile. Ci
tormentavano gli odori che “ci agganciavano” con forza alla nostra vita
passata. Lungo la strada che portava verso il mare era pieno di caffè,
ristorantini, chioschi che vendevano spiedini e carne grigliata. Ci fu un
momento in cui questi odori ci sconfissero del tutto: decidemmo,
consapevolmente, di fare uno strappo e di comprare un pollo arrosto.
È stato interessante seguire i nostri pensieri in quel momento: erano una
tempesta di emozioni contrastanti! Da un lato ci aspettavamo il piacere
desiderato e garantito proveniente da un cibo che un tempo era il nostro
preferito, dall’altro avevamo una chiara comprensione di tutto il processo
che avrebbe avuto luogo nel nostro corpo dopo questa mangiata. Del resto,
si trattava di un esperimento fatto in piena coscienza. Il piacere atteso durò
in realtà solo i primi minuti e poi sopraggiunse la piena delusione e un
senso di disagio. Il pollo ci rimase sullo stomaco, come un sasso, e si fecero
vivi il bruciore di stomaco, già quasi dimenticato, la svogliatezza e la sete.
Sensazioni molto contrastanti in confronto al benessere cui ci eravamo già
abituati. Sono molto grata a quel pollo arrosto: dopo averlo mangiato, tutti
gli odori che prima ci seducevano venivano ora percepiti con assoluta
tranquillità e indifferenza. Per dirla con le parole della famosa leggenda,
avevamo ballato una piccola danza, per non doverne ballarne in futuro una
grande.
A fine settembre mio figlio andò a scuola completamente cambiato: da
87 kg di peso era arrivato a pesarne 62. Dimagrito, imbellito, abbronzato,
era diventato un altro. Inutile dire che il primo giorno di scuola molti erano
sconvolti dai cambiamenti che si erano verificati in lui. Alcuni degli
studenti provenienti da classi parallele non lo avevano nemmeno
riconosciuto! L’autostima gli era cresciuta, e di conseguenza era cambiato il
rapporto coi suoi compagni di classe: ora aveva più amici e anche le
ragazze lo guardavano. Era cresciuto anche il suo rendimento, sì che senza
troppa fatica uscì da certi suoi brutti voti. Ecco cosa succede con il magico
cibo vivo!
La cosa interessante è che mio figlio, proprio grazie a
quest’alimentazione, sta crescendo attivamente, sia in altezza che in
larghezza (nel senso che si sono irrobustiti i muscoli e le ossa), gli sono
comparsi i baffetti e gli è cambiata la voce, insomma, si sta sviluppando
come previsto dalla sua età. Sì, è dentro il sistema, il cibo vivo non
=== PAGINA 260 ===
impedisce di restarci, ma semplicemente lui non mangia più alla mensa
scolastica. Capisce benissimo che cos’è il sistema, si è risvegliato, però non
si mette in mostra, non si contrappone agli altri e non parla in giro del cibo
vivo perché tanto non verrebbe capito lo stesso.
Ancora un’osservazione riguardo al dimagrimento: per me e mio figlio la
questione era estremamente attuale, per mio marito un po’ meno. Il suo fine
principale era ripristinare la salute, la giovinezza e il potenziale energetico.
È fortemente dimagrito nei primi due mesi, ma ora questo processo si è
fermato e lui sta gradualmente prendendo peso. È una cosa che succede a
molti. Non si diventa distrofici, si perde quello che serve e in compenso si
guadagna in salute e giovinezza.
Quanto a me, in sette mesi ho perso facilmente 40 kg e senza cedimenti!
La mia pelle, alla mia età di 37 anni, ha l’aspetto di quella di una
venticinquenne, liscia, elastica e pulita. Il mio cuore non è affaticato: prima
avevo stabilmente 110 battiti al minuto, ora la mia frequenza cardiaca è di
62-65 battiti. È passata la mia eterna stanchezza cronica, così come la
debolezza e la sonnolenza, ed è comparsa una buona resistenza: posso fare
tranquillamente dieci piani a piedi e per più di una volta, e ciò senza dolori
muscolari e senza fiatone! In tutto questo periodo nessuno di noi si è
ammalato di influenza e di raffreddore, cosa che una volta era parte
integrante di ogni inverno. E, fatto interessante, è sparita la tosse! Era un
problema perenne per tutti noi, al punto che ci era più facile abituarci ad
essa piuttosto che curarla. Pensavamo che avremmo avuto freddo, in
inverno, senza cibo caldo né tè, ma non è stato così! Temevamo che in
inverno avremmo trovato poco cibo adatto a noi, ma i nostri timori erano
infondati. Germogli di cereali, frutta, verdure, alghe, noci, miele, polline ne
abbiamo sempre trovati in abbondanza.
Nel momento in cui scrivo abbiamo già da tempo escluso il latte e il
pesce, ed è una decisione che è giunta da sola, al seguito di sensazioni
interiori. L’organismo ha cominciato a reagire al cibo: in bocca riconosce
infallibilmente la frutta-verdura “chimica”.
Con tutta la famiglia ora facciamo yoga, non perché ci sentiamo
obbligati, ma perché ci piace e ne abbiamo voglia. Le lezioni ci procurano
un autentico piacere. L’intuizione si è affinata. È cambiato anche il nostro
giro di amicizie: ci vediamo con persone per noi interessanti, mentre si
stanno allontanando quelle con cui non abbiamo più nulla da spartire.
Stanno facendo la loro comparsa i primi germogli di risultati provenienti
=== PAGINA 261 ===
dalla pratica del Transurfing. A dire il vero faccio ancora fatica ad abituarmi
all’idea che il mio mondo è felice di prendersi cura di me e di portarmi in
braccio. Mi è ancora difficile confidare pienamente nel mio mondo.
Diciamo che siamo ancora agli inizi, però è piacevole constatare che “ci si
addormenta” sempre più di rado, mentre con maggior forza si fa sentire il
custode interiore.
Vorrei dire anche qualcosa sui “contro” dell’alimentazione viva. Uno dei
“contro più seri” è il totale rifiuto della TV e della maggior parte dei film:
andare al cinema è diventata una noia (con rare eccezioni), i programmi
televisivi sono buffi per la loro prevedibilità e impostazione commerciale,
la pubblicità diverte sinceramente. I notiziari mi sono già fisicamente
insopportabili. Già prima non amavamo la televisione, ma ora per noi è
quasi un affare chiuso. Il vuoto che si è creato è stato compensato da
passeggiate, letture di libri, lezioni di yoga e altro. È molto più importante
costruire la propria vita che starsene sul divano a guardare sullo schermo la
vita degli altri.
Quali altri svantaggi? Qualche crisi, qualche peggioramento temporaneo
di salute. Sì, ci sono stati periodi problematici, quando cadevano i capelli, la
pelle delle mani era diventata secca, l’osteoporosi si era acutizzata, erano
comparse afte ai lati della bocca, era aumentata la sensibilità dei denti
eccetera. Ma tutto è stato affrontato con comprensione e gioia: l’organismo
si sta ristrutturando, c’è un processo in atto. E tutto, infatti, è passato.
Mio figlio ha detto: ok, fino a 18 anni sono con voi e poi vediamo. Se
resterete davvero giovani e sani, allora rimarrò con voi anche dopo. Ecco le
sue condizioni! Non staremo a indovinare cosa succederà, comunque sia io
che mio marito non ci immaginiamo in modo diverso. Interessante… forse
da qualche parte, nello spazio delle varianti, sono rimasti dei “noi - altri”,
cioè una variante di noi non partita per questo percorso. Ma avrei paura di
guardare lì anche con un solo occhio!».
«Oggi io e mio marito siamo andati ad acquistare il grano saraceno verde.
Ci siamo messi in contatto con un giovane di nome Aleksej e abbiamo
concordato luogo e ora dell’appuntamento. Con lui si è incontrato mio
marito e, quando è rientrato in macchina, mi ha detto: “Si vede subito che
Aleksej mangia cibo vivo: i suoi occhi brillano, la sua persona risplende!”.
È bello incrociarsi con persone che ti sono vicine per spirito. Non siamo
soli nell’universo!
=== PAGINA 262 ===
Io e mio marito ci nutriamo di alimenti vivi da soli sei mesi, ma com’è
cambiato tutto intorno a noi! Questo stile di alimentazione è diventato per
noi una sorta di scintilla di gioia nel cuore, una festa che è sempre con noi.
Prima di allora non avevamo mai pensato che dalla vita si potesse ottenere
uno SBALLO come questo! Un tale brivido! È troppo lungo elencare tutti i
vantaggi della cosa, perciò mi limiterò a citarne alcuni: una leggerezza del
corpo mai provata finora, una carica di energia, un umore eccellente, la
capacità di vedere per tempo i pendoli e di estinguerli. Il Transurfing è
diventato più chiaro, qualcosa comincia a riuscire, seppur ancora con
difficoltà, però il processo è in atto! Di tornare indietro alla fattoria non si
ha alcuna voglia!».
«Tutto vero. Seguo da un anno l’alimentazione viva. All’inizio cerchi di
spiegare ai tuoi cari cos’è utile e cos’è dannoso, ma in risposta ottieni
irritazione e rimproveri. Poi te ne freghi di tutto, soprattutto quando le porte
cominciano ad aprirsi da sole e compare una visione del mondo
completamente diversa, la consapevolezza (chi sa mi capirà). Si instaura un
senso di libertà da sballo, una cosa che mozza il fiato. È meraviglioso che
tutto ciò funzioni. Gente, è vero che a queste cose non si può credere, le si
può solo sperimentare. Chi osa farlo, otterrà. Io ci sono riuscito».
«Da sei mesi sto seguendo una dieta di transizione per passare al cibo
vivo, mangio mattina e sera cibi crudi mentre a pranzo mangio qualcosa di
bollito (ma con un’insalata). Ringrazio il mio caro e amato marito che non
mi ostacola e anzi accetta queste mie innovazioni (a volte ci scherza su, ma
bonariamente). Io, da parte mia, continuo a preparargli il suo cibo abituale e
siamo tutti soddisfatti, nessun conflitto».
«Nell’alimentazione viva non c’è alcunché di estremo o di straordinario
se la persona ci è arrivata in modo naturale e senza costrizioni. Io non vi ho
attribuito molta importanza, non mi sono posta alcun limite. E quando
volevo “avvelenarmi” con qualcosa della mia vita precedente, tipo le
patatine fritte (i ricettori del gusto richiedevano i piaceri precedenti), ne
mangiavo qualcuna, rendendomi conto che non ne avevo affatto bisogno.
Né i miei amici né la mia famiglia si preoccupano a questo proposito.
Quando tutta la nostra famiglia si riunisce per qualche festa, vicino a me
viene messo un enorme piatto con insalate, frutta secca ecc. Non ho mai
=== PAGINA 263 ===
avuto necessità di spiegare o convincere. Mi sento incredibilmente leggera,
sempre positiva e, di nuovo, senza alcuna tensione».
«Due parole sull’alimentazione viva: è un autentico sballo. A dire il vero,
per sei mesi devi sopportare la depurazione dell’organismo, però poi vivi
nello sballo».
«Passando al cibo vivo, non pensavo come tutto, ma proprio tutto, tutti
gli aspetti della mia vita, potessero cambiare. Dopo averlo sperimentato non
potevo più vivere in appartamento e mi sono trasferita in una casa lontano
dalla città, così è ancora più bello. Indosso vestiti fatti solo con materiali
naturali. Non perché non possa indossare materiali sintetici. Posso. Ma
perché? Il mio corpo è diventato più sensibile e detesta le sostanze
sintetiche. Quanto alle creme e ai cosmetici, prima mi sono diventati
sgradevoli e poi non necessari: una pelle così meravigliosa non l’avevo da
quando ero piccola.
Andare a lavorare, fare carriera, è una noia terribile. Ho trovato
un’attività che faccio col cuore, e le forze e l’energia sono più che
sufficienti. Il regime psico-emotivo di fondo è sempre allegro e tranquillo.
Anche se si tratta di una tranquillità molto particolare! Ho una voglia
indicibile di vita! È una tale libertà, una libertà da tutti i limiti, gli stereotipi,
le offese, le critiche, la noia, la dipendenza da quello che bisogna mangiare,
la dipendenza dal fatto che bisogna dormire-riposare, che non ci si deve
congelare, che per sopravvivere c’è sempre bisogno di qualcosa… ma che
cavolo! Nessuna droga ti assicura questa gioia, una sensazione di Vita
ovunque e in tutto, imparagonabile!
Certo, non tutto è andato sempre liscio. Ho passato crisi, sensi di colpa,
paranoia e schizofrenia, ho avuto gli occhi folli della neofita-crudista,
quando tutti scappavano via da me mentre io volevo portar loro la felicità,
persino contro la loro volontà. Questo succede ancora adesso, in una certa
misura, ma non in modo così forte anche perché ho ormai un solido
bagaglio di esperienza che mi dà sicurezza e tranquillità. Se solo penso che
avrei potuto non conoscere tutto ciò che avrei potuto non intraprendere
questa strada… rabbrividisco brrr! Sicuramente non posso più tornare
indietro».
«Noi siamo ancora solo all’inizio del viaggio. L’abbiamo iniziato due
mesi fa, dopo aver letto il libro Il Transurfing apocrifo. Abbiamo accolto le
=== PAGINA 264 ===
informazioni sul cibo vivo come un tassello mancante nel grande quadro
della vita. Tutta la nostra famiglia (io, marito e nostro figlio di 12 anni) è
passata al nuovo regime alimentare. Non ci è stato molto difficile, anche
perché noi non consumiamo sale da 7 anni, dopo la lettura di un libro di
Paul Bragg. Da molto tempo abbiamo anche eliminato i prodotti della
“matrix”, pane, salame, zucchero, conserve eccetera. Da sempre cerchiamo
di mangiare sano, consumando la frutta e la verdura del nostro orto e la
carne biologica, acquistata direttamente in una fattoria. Però abbiamo
sempre cucinato! Non avevamo mai approfondito il discorso del cibo vivo,
e consideravamo i crudisti dei personaggi bizzarri. Ma dopo la lettura del
suo libro ci si sono aperti gli occhi…
I vantaggi sono molti. In primo luogo, in totale, in tre, abbiamo perso più
di 40 kg di sovrappeso e ciò con facilità, senza stress e restrizioni
alimentari. Mangiamo quanto vogliamo, tutta roba fresca e benefica. Non
soffriamo più di alitosi, dopo un mese è sparito il tartaro dai denti, gli odori
corporei sono molto meno forti e sgradevoli, la schiena e le articolazioni
vanno molto meglio, è comparsa la forza (e la voglia!) di fare al mattino un
po’ di jogging o di ginnastica, sono scomparsi i papillomi, la pelle è
diventata più liscia e più elastica. Sono scomparsi i bruciori di stomaco, la
stanchezza costante, il mal di testa. E potrei continuare l’elenco.
Sta cambiando anche la coscienza. Si guarda a molte cose in modo
diverso, ci si rende conto delle cose non come prima. Leggo e rileggo i libri
sul Transurfing come se fossero nuovi. È come se qualcuno mi avesse
regolato la visione interiore. Gli eventi positivi sono diventati di più, le cose
belle accadono con sempre maggior frequenza, e vedo sempre di più che il
nostro mondo si prende cura di noi e ci ama.
In giro non parliamo molto della nostra alimentazione, non imponiamo e
non ostentiamo. I primi momenti di euforia, quando volevamo saltare e
gridare per la gioia e convertire tutti alla nostra fede, sono passati
velocemente. Ora il cibo vivo è diventato una parte integrante e piacevole
della nostra vita. E comunque, nella nostra cerchia di amicizie si sono
aggiunte persone che la pensano come noi. I cambiamenti nell’aspetto e
l’umore positivo funzionano meglio di qualsiasi pubblicità».
«Il nostro primo passo nel “Transurfing della realtà” è stato un passaggio
parziale alla dieta alimentare con cibi vivi. Mio marito è un sostenitore di
vecchia data di Gennadij Malachov2. Vent’anni fa, quando aveva 40 anni, la
=== PAGINA 265 ===
sua salute era peggiorata a tal punto che dovette scegliere: o l’ospedale o un
regime di cura autonomo in casa. Scelse la seconda via, seguendo le
prescrizioni di G. Malachov e ne ebbe un gran beneficio. In seguito
cominciò a ragionare sul tema: “Quanto correttamente viviamo?”. Poi:
“Quanto correttamente ci alimentiamo?”, e col tempo arrivò la
consapevolezza della necessità di passare a un’alimentazione a base di cibi
freschi e vivi. Non abbiamo sperimentato alcuna crisi né malumore. Il cibo
cotto non ci attira più. Il budino di avena viva è una fantastica leccornia! Ci
è piaciuto subito ed è stato accettato dal nostro organismo con gratitudine.
Oggi è praticamente il nostro cibo quotidiano, non ci stanchiamo mai di
mangiarlo ed è desiderato più di una volta al giorno. Mangiamo anche
pappette vive (kaša) di altri cereali, sono davvero prelibate. Facciamo anche
la salsa di pomodoro e alghe secondo la sua ricetta. Ci sembra di essere
rinati e di cominciare di nuovo a conoscere il mondo. Ci sentiamo leggeri
nel corpo e pacati nell’anima. La vita è diventata interessante: ogni giorno
accadono cose meravigliose... forse prima la nostra ignoranza non ce le
faceva vedere e ci passavamo vicino senza accorgercene».
«Se si fa tutto senza fanatismo, allora l’organismo capisce più in fretta e
ciò senza cui prima non si poteva stare, progressivamente cessa di piacere.
Io cucino i piatti soliti per tutta la famiglia, ma di mangiarli non ne ho più
voglia. A Natale mio marito mi ha fatto assaggiare un pasticcino con la
carne, però non ci ho più trovato niente di gustoso».
«Col tempo si scopre una tale varietà di cibo vivo che “le ricette da
buongustai” non reggono il confronto».
«Io e mio marito ci nutriamo da tre mesi di cibo vivo, ed è risultato
essere un’alimentazione molto gustosa. A casa ho un libro della Butenko,
preparo le sue ricette e sono molto presa da queste cose. Prima cucinavo per
necessità e ora con entusiasmo. Mio marito vuole sbarazzarsi del peso
superfluo e smettere di prendere medicine contro il diabete. Prima pesava
120 kg, ora ne ha persi 14. Lavora nell’edilizia ed è tutto il giorno in piedi. I
suoi colleghi si sono sorpresi: “Mangi erbe e stai così bene?”. Anch’io
adesso sono snella e ringiovanita, faccio in bicicletta 20 km, mi
accompagna sempre una sensazione di felicità».
=== PAGINA 266 ===
«Sento GIÀ com’è fantastico scardinare il sistema, com’è meraviglioso
essere liberi, senza aver bisogno di guardarsi intorno e osservando solo le
profondità del proprio cuore».
«Ormai da tempo non bevo e non mangio nei fast food però a volte mi
vien voglia di quei terribili hamburger o di vino. Non fatevi condizionare da
limiti troppo rigorosi. Dopo tutto, siete voi i padroni della vostra realtà. Di
solito, quando mi viene una forte voglia, mi permetto di mangiare o bere
qualcosa che non consumavo da tempo, e quando lo faccio mi dico: “Dài,
mangia, mangia, mia cara, la tua pancina vuole mangiare qualcosa di
gustoso, mangialo alla salute, digerisci bene ogni pezzo di questa
prelibatezza”. Il giorno dopo o anche solo dopo qualche ora capisco già che
questo non serve, non ha senso, eccetera. E di nuovo riprendo a mangiare
bene come prima. Dovete far capire al vostro organismo, ancora una volta,
che quelle cose sono disgustose. Dopo un lungo periodo di astinenza dal
pane (alcolici, sigarette, eccetera), consumarlo vi dovrebbe disgustare. La
linea di fondo che seguo è che oggi mangio il pane Consapevolmente, e
domani Consapevolmente non lo voglio mangiare».
«Mangio cibi vivi da due anni. Nello sport le mie prestazioni sono
migliorate, molti non riescono a starmi dietro. E studiare è diventato una
favola».
«Sono passata all’alimentazione viva durante l’allattamento (mio figlio
aveva sei mesi). Come risultato, sono diventata più bella, più snella, sono
ringiovanita di 10 anni. Mio figlio è in piena salute ed è molto sviluppato!
Lo allatto ancora adesso, ha già due anni ma io, di latte, ne ho tantoooooo!
E anche l’umore e l’energia sono al massimo!».
«Non sono riuscita a passare al cibo vivo al primo tentativo. A causa del
passaggio troppo brusco ho avuto una crisi al secondo mese, poi ho fatto
una pausa di sei mesi, mangiando alimenti trattati, ora sto tentando per la
seconda volta: mangio quello che voglio ma cerco progressivamente di
limitarmi. In generale il Transurfing è una cosa sorprendente. È magnifico,
tutto funziona, e se qualcosa va storto, passa quasi inosservato. Dire che
l’anima gioisce è dir poco.
La mia anima esplode dalla gioia e ho cominciato anche a sentire il mio
corpo in modo diverso. È comparsa la netta sensazione della presenza di
=== PAGINA 267 ===
un’enorme forza buona che si prende cura di me e mi ama».
«Non mangio carne da un anno. Di tanto in tanto posso permettermi del
pesce fritto o bollito. Non sono ancora completamente passato a un cibo
vivo, ma cerco di mangiare frutta, ortaggi, verdura in foglia in grandi
quantità. Al mattino faccio colazione mangiando solo frutta fresca, prima di
pranzo mangio noci e frutta secca, a pranzo consumo tante verdure in foglia
e ortaggi, un po’ di cibo cotto con pane senza lievito e formaggio e per cena
pure. Già seguendo questa dieta l’organismo si è riorientato e mi sento
molto meglio. Per il futuro ho intenzione di rinunciare completamente al
cibo cotto e consumare solo quello vivo. Credo di essere sulla strada giusta.
Ringrazio il mio mondo, che mi ha dato l’opportunità di conoscere il
Transurfing».
«Un anno fa canzonavo i crudisti, e oggi mi viene da piangere al pensiero
di come IO mi nutrivo prima».
«Qualche tempo dopo il mio passaggio a un regime alimentare crudista è
cominciata la disintossicazione. Ebbene, tutti mi dicevano che mi sarei
esaurito e che ero troppo giovane per finire in quello stato. Ma adesso non
mi dicono più niente, anzi, qualcuno mi chiede come cavolo faccio a essere
così luminoso. Ah, ah… e cosa posso rispondere? Non posso certo
distruggere i loro stereotipi, per i dormienti sarebbe come morire».
«Ho 54 anni. Più di due anni fa ho cominciato la mia transizione verso il
cibo vivo e ora le mie crisi sono sempre più rare. Sento tutto quello di cui
Lei scrive. Quando arriva la crisi, queste sensazioni si perdono
immediatamente e ciò aiuta a tornare a un’alimentazione normale… il
desiderio di sentirsi giovane, leggera, mobile, volante non si può esprimere
a parole, si può solo sentire. Grazie!».
«Presto saranno due anni da quando noi, tutta la famiglia, siamo passati
al cibo vivo. Abbiamo scelto un passaggio graduale e moderato. Non
abbiamo avuto serie difficoltà, solo qualche crisi nel periodo di depurazione
dell’organismo. Sembrava che il corpo si fosse risvegliato, si fosse riscosso
e riempito di gratitudine per questo cibo. Richiedeva solo questo e non
voleva più quello di prima! Ora l’80% della nostra alimentazione è a base di
cibi vivi. Abbiamo imparato le ricette di un sacco di piatti vivi, sono
incredibilmente deliziosi! Nostra figlia è riuscita a perdere 40 kg di peso in
=== PAGINA 268 ===
poco più di un anno e senza alcuno stress. Anch’io e mio marito siamo
dimagriti, abbiamo riacquistato la salute e siamo ringiovaniti. Ci siamo
liberati di molti malesseri che i medici non potevano curare. Pian piano se
ne sono andati via da soli! Siamo diventati più energici. Lei ci ha aiutato a
trasferirci in un’altra realtà!».
«È da più di tre anni che sto ristrutturando la mia alimentazione e il mio
stile di vita. In me stanno avvenendo grandi cambiamenti. Quando ho fatto
un check up in base al programma “Russia Sana”, il medico, sulla base dei
risultati delle mie analisi, ha calcolato la mia età biologica valutandola
intorno ai 20 anni (e io ne compirò presto 47). Sono allegra, piena di
energia, affronto la vita con facilità. All’improvviso ho cominciato a
scrivere, sia prosa che versi poetici, e credo di poter fare molto di più. Ho
anche un lavoro molto stressante da seguire. E il fatto che sia calata di 10
kg e che ci siano stati cambiamenti molto positivi nel mio corpo, lo prendo
come effetto collaterale. Condivido pienamente le sue tesi, tutto deve
avvenire senza sforzo, a poco a poco, procurando piacere».
«A colazione, germogli di grano con le banane, per pranzo un’insalata di
barbabietola cruda, per cena, pesce marinato in salsa di soia e limone. Il
mio menù è più o meno questo. La sensazione di fame è sempre più
leggera, gli occhi sono sempre più brillanti. L’attenzione si è spostata da
supermercati e mense a bancarelle di frutta e negozi specializzati. Com’ero
cieco prima! Quante cose squisite ci sono in giro! A volte trascorro tutto il
giorno in cucina a provare nuovi piatti. Provo sensazioni incredibili!».
«Le sensazioni che provo sono stupefacenti. Prima di tutto trenta minuti
dopo aver fatto colazione, proprio mentre arrivo al lavoro, inizio a
sorridere, sento che c’è una luce che proviene da dentro (e tutto ciò
nonostante io abbia una faccia seria). Si instaura una sensazione di libertà e
non capisco cosa sia: da che cosa mi sento libera? Al lavoro riesco a fare
moltissimo senza fatica, e a casa vado a dormire solo per non sembrare
stupida, dato che di notte si usa dormire. È cambiato l’aspetto fisico. Ho la
sensazione che dal viso si irradi qualcosa. Con facilità sopporto le situazioni
di stress… l’anno scorso avevo avuto dei problemi e solo successivamente
mi sono resa conto di essermela cavata senza i soliti farmaci e gli infusi di
erbe tranquillanti. Non emano odori, praticamente non uso più i deodoranti.
=== PAGINA 269 ===
I vestiti non puzzano, i piedi non puzzano. Quando vengono a casa mia “i
mangiatori di carne” e succede che mangio i cibi di un tempo, sento subito
uno sgradevole odore per un paio di giorni. È già il secondo inverno che
trascorro senza raffreddori, quando prima mi ammalavo come minimo due
volte in questa stagione ed ero costretta a passare una settimana a letto. Il
raffreddore, poi, era una normalità. Non appena ho eliminato pasta, riso,
cereali, patate, pane, è sparito tutto: pare che l’influenza e il raffreddore si
siano dimenticati di me».
«Dirò brevemente: dopo aver fatto un bel pezzo di strada
nell’alimentazione viva, ho imparato a provare piacere dalle cose semplici
come una passeggiata o la visione del cielo. È una sensazione incredibile
capire che si può ottenere un gran piacere dall’osservazione di un albero. È
una sensazione che non si può esprimere a parole, si deve sperimentare.
Dite un po’, quando avete provato un autentico piacere, di quelli che
mozzano il fiato, una vera e propria scarica di endorfina? Forse quando
avete fatto l’amore per la prima volta con la vostra amata? E cosa mi
rispondereste se vi dico che si può ottenere lo stesso piacere dalla semplice
contemplazione di un bosco, di un lago, persino di una città, al mattino? Ho
capito quanto non stavo bene prima, nonostante facessi sport con successo e
fossi in ottima forma. Insomma, è una cosa che val la pena fare».
«Che meraviglia! Sono proprio questi momenti meravigliosi che
mancano oggi quasi a tutti. Molte persone capiscono già che il buco nero
inghiotte, con tutti questi vkontakte, facebook, e-mail. Quanto tempo va in
queste cose, e LA VITA SCORRE VIA. Gli alberi, i ruscelli, gli uccelli, le
farfalle sono rimasti, ma l’Uomo Moderno ha spostato la sua attenzione da
tutta un’altra parte».
«L’alimentazione naturale è un volo dell’anima, il passaggio a un nuovo
livello di coscienza! Il Transurfing riesce spontaneamente, ed è una vera e
propria euforia!».
«Quando si passa a mangiare cibi vivi, il corpo si rianima, i muri degli
stereotipi si sgretolano e si apre la poliedricità dell’Essere!».
«Piccoli miracoli mi accadono, e per quelli grandi, mi impegno ad
aumentare l’intenzione e la consapevolezza. Da due anni sto
progressivamente passando al cibo vivo. Il risultato è sul viso: la pelle si è
=== PAGINA 270 ===
ripulita da acne e punti neri, i denti sono più bianchi, il corpo è
perfettamente bello, mi piace. Ringrazio di cuore!».
«La sorella di mia mamma nutre la sua figlioletta di un anno e mezzo con
che cosa? Conserve di carne, succhi concentrati, ricotta e yogurt del
supermercato. Anche mia mamma ritiene che la bambina abbia bisogno di
vitamine artificiali ma discutere di questo con loro non è possibile. Ma non
sono forse immerse in un sogno? Quante volte ho visto la bambina agitarsi
e urlare quando cominciano a darle questi cibi sintetici, mentre se invece le
danno un pezzetto di cipolla, comincia a leccarlo tutta contenta. La bimba
ha un anno e mezzo, non sa masticare, dice una sola parola, “mamma”. È
forse normale? E come mangiano i miei parenti? Cuociono tutto e poi
mangiano per tre giorni la stessa pasta, condita con ketchup e maionese,
patate fritte, caffè, pane bianco e carne. Tutto. È forse una strada per stare
bene?».
«Il mangiatore tecnogeno si priva davvero del proprio Io. I Suoi libri mi
sono arrivati tanto tempo fa, quando ne avevo davvero bisogno. Leggendoli,
qualcosa ho trascurato, qualcosa non ho capito, però avevo una sensazione
di euforia che in seguito è passata. Ora, dopo aver depurato l’organismo, ho
cominciato a pensare con vedute più larghe e sicure. La gente ha cominciato
a guardarmi di traverso perché risolvo facilmente problemi difficili».
«Ora SO con certezza che esiste quello di cui prima avevo solo il
sospetto o a cui credevo. Per esempio, ho sempre creduto che il mio corpo
non sarebbe invecchiato e sarebbe stato in forma incontaminata tanto
quanto avrei voluto. Senza diete, con cui mi tormentavo, senza esercizi
stupidi in palestra, senza interventi di chirurgia plastica. ERO SICURA che
esistesse un’altra via, leggera e naturale, per essere come voglio. Sono
rimasta molto colpita dal fatto che con il pensiero si può cambiare la
materia, e questo ora viene confermato dalla vita. Ogni giorno che passa mi
vedo ringiovanire, con sorpresa mia e degli altri. Ma la cosa più importante
è l’alimentazione viva. Come Margarita3, continuo a ripetere: “Oh, che
crema!”».
NOTE A MARGINE
Ecco ancora degli esempi da cui trarre ispirazione:
=== PAGINA 271 ===
Ageless Woman: http://www.youtube.com/watch?v=O6oJA_xhTa8.
http://www.youtube.com/watch?v=ANt4RIFnJH4&feature=related.
http://www.annettelarkins.com/.
Ragazzina di 14 anni: http://www.youtube.com/watch?v=X-sSmk9BgS0.
=== PAGINA 272 ===
Esoterismo reale
Sto concludendo i capitoli dedicati al tema del cibo vivo. Si è già detto
abbastanza sul significato, le finalità e i vantaggi del passaggio a un nuovo
gradino della piramide alimentare. Resta da rispondere alle ultime
domande:
1. Perché non a tutti riesce?
2. Come fare perché riesca?
Vorrei ancora una volta sottolineare: non predico un’alimentazione sana,
non mi interessa lo stile di vita sano, non mi occupo di crudismo. Mi
occupo di Transurfing, gestione della realtà. La gestione della realtà è una
tecnica olistica, si compone di tre elementi inseparabili: come pensiamo,
come mangiamo, come ci muoviamo. Se si scarta anche un solo
componente, la tecnica sarà incompleta, unilaterale, imperfetta.
Analogamente, un uomo non è corpo, anima, ragione presi singolarmente,
ma tutto ciò fuso in un unico intero.
Allo stesso modo, “il Transurfing da divano” o “il Transurfing nella
stalla” non sono Transurfing; uno stile di vita sano non è Transurfing; il
crudismo non è Transurfing.
Accade purtroppo, a volte, di incontrare “un crudista”, di guardarlo e di
pensare: no, qui c’è qualcosa che non va, a me questo non serve. E, in
effetti, basta una pecora nera per rovinare tutto il gregge. Da dove arrivano i
problemi lì dove dovrebbero esserci i vantaggi promessi?
Esiste un paradosso, che per qualche motivo nessuno menziona e
probabilmente nessuno conosce. L’essenza di questo paradosso è la
seguente: quanto più alta è la qualità della manutenzione dell’organismo,
tanto maggiori sono le pretese che esso avanza.
Per quanto strano possa sembrare, l’organismo si comporta come un
bambino che, più viene viziato, più fa capricci. O come uno snob che si è
=== PAGINA 273 ===
abituato presto al lusso, e che è molto difficile da accontentare. In che modo
si manifesta questo comportamento?
Per esempio, quando si inizia a praticare attivamente uno sport, si nota
che si perde subito la forma se per un periodo di tempo, anche breve, si
interrompono gli allenamenti o non ci si allena con il solito impegno.
Possono comparire dolori ai muscoli, alle articolazioni, alla colonna
vertebrale, debolezza, malessere e malattie. Mentre prima di cominciare a
fare sport non succedeva niente di tutto questo, si viveva senza grandi
programmi e non c’era motivo di lamentarsi di nulla.
Quando si passa a consumare cibi del primo ordine, cibo migliore e
completo in assoluto, potrebbe subentrare una carenza di vitamine e
minerali, tali da provocare la caduta dei capelli e dei denti. E magari prima,
che si mangiava per lo più cibo in scatola, salame e pasta, con una foglia di
lattuga per amor di decenza, ci si sentiva benone.
Perché succede così e qual è allora il senso di prendersi cura e
compiacere il proprio organismo?
Immaginate, per fare un paragone, la vita di un vagabondo e quella di un
uomo abituato a vezzeggiarsi e a non negarsi nulla. Il primo non ha
nemmeno lo spazzolino da denti, è costretto a vivere come capita, con
desideri e pretese ridotti al minimo. E ora provate a pensare di quanto
invece ha bisogno il secondo! Tanto più alta è l’asticella della qualità della
vita, tanto maggiori sono le cose che servono.
La stessa cosa succede con l’organismo: quando viene alimentato con
cibo di bassa qualità, esso si abbassa a sopravvivere a uno stato marginale,
diventa stordito e insensibile, come se l’avessero caricato di un peso
superiore alle sue forze, l’avessero costretto ai lavori forzati. Non gli
interessa niente altro, solo riuscire a tirare il suo carico. Allo stesso modo il
mulo, condannato a vita a girare in tondo per far ruotare le macine del
mulino, non oppone resistenza e non si lamenta. Si è adattato al suo destino
ed è immerso in un sonno profondo, non ha semplicemente altra scelta.
Anche l’organismo non può fare altro che rassegnarsi, adattarsi. Una vita di
questo genere lo porta molto presto a logorarsi; tuttavia, fintantoché scorre
la vita, esso tira doverosamente la sua corda. Grazie a Dio, la capacità di
sopravvivere in condizioni estreme gli è stata infusa da madre Natura, però
non è illimitata e dura finché dura.
=== PAGINA 274 ===
Ora immaginate che cosa può accadere quando l’organismo viene
liberato dal suo carico, gli viene tolta la corda che tirava e viene messo in
libertà. Questa sì che è vita! Prende inizio il processo di depurazione,
rinnovamento, rigenerazione. L’organismo si ricorda di come dev’essere,
secondo Natura, e si mette al lavoro per ripristinare e rigenerare tutto quello
che nel tempo aveva perduto. Ma come sapete bene, per una vita di lusso
servono molte più cose. E qui s’incuneano i problemi del periodo di
transizione. Durante i lavori “di restauro capitale” si accumulano mucchi di
spazzatura che bisogna portar via e depositare da qualche parte, perché la
potenza dei sistemi escretori non è sufficiente. Il risultato è l’aggravamento
di malattie croniche, disfunzioni del sistema nervoso, malessere generale,
crisi di astinenza. Come se non bastasse, “il padrone” ha crisi costanti e si
sbraccia continuamente per lanciare la corda al suo “mulo” e riportarlo alla
sua vita precedente. L’organismo si trova ad affrontare condizioni molto
difficili, viene confuso, gli è difficile riorientarsi. In situazioni simili, in
luogo dei miglioramenti attesi potrebbero subentrare dei peggioramenti.
L’organismo si ritrova bloccato tra i due gradini della piramide: non può
più vivere come faceva prima, ma ancora non sa come vivere in modo
nuovo. Non si sa quanto durerà questa fase, è un processo assolutamente
individuale, ognuno ha i suoi tempi.
Quindi, se si vuole veramente allestire una vita di lusso nel proprio
organismo, bisogna farlo con intelligenza e consapevolezza e non così come
viene. Pensate che sia uno scherzo da ragazzi passare a un altro livello della
piramide? No, non è affatto uno scherzo. Come farlo, l’ho descritto in modo
dettagliato nel libro Il Transurfing apocrifo. Qui, in aggiunta e in
chiarimento al tema in oggetto, illustro brevemente i princìpi fondamentali
della transizione.
Il principio fondamentale è la gradualità
Il brusco passaggio a un’alimentazione a base di cibi vivi vegetali può
essere accompagnata da effetti molto spiacevoli. Subentra la crisi:
disfunzione della digestione, aggravamento di vecchie malattie o comparsa
di nuove, brusco calo di peso, possibili mal di testa e mal di denti, reazioni
allergiche, irritabilità, nervosismo, malessere generale e persino stati
depressivi.
=== PAGINA 275 ===
Col tempo, ovviamente, tutto finisce per rientrare nella norma. Tuttavia,
proprio il periodo di crisi, quando invece dei miglioramenti attesi si verifica
il contrario, è la ragione principale per cui le persone non resistono e
tornano alle vecchie abitudini alimentari col cibo morto. Un brusco
passaggio è negativo sotto tutti i punti di vista, è una fonte di forte stress,
sia per la coscienza che per il corpo. Si deve aumentare la percentuale di
alimenti vegetali vivi nel proprio menù giornaliero progressivamente, senza
tensione, con piacere.
Non restrizione ma sostituzione
A seconda della possibilità, sostituire il cibo nocivo con alimenti meno
dannosi: lo zucchero con il miele; le torte e le crostate con del cioccolato al
72% di cacao o con della frutta secca dolce; i salumi affumicati con dei
salumi cotti; la padella con la pentola a vapore; gli alimenti grassi con
alimenti magri; l’olio di oliva e di semi di girasole con l’olio di semi di lino
o di cedro siberiano; le pappette cotte (kaša) di cereali con germogli di
legumi e di cereali o riso selvatico; eliminare i prodotti da forno a base di
farina bianca, il pane lievitato e tutti i tipi di cibi conservati e simili alimenti
sintetici da supermercato e sostituirli con analoghi naturali. Si noti che non
si tratta di limitare ma di sostituire alcuni prodotti con altri, più nutrienti e
meno tossici.
Non intasamento ma depurazione
Il cibo dev’essere selezionato in modo tale da non intasare ma depurare. Ad
esempio, i prodotti a base di farina di prima qualità intasano l’intestino e il
fegato di una massa collosa, mentre i prodotti di farina integrale e crusca lo
ripuliscono. Le pappette (kaša) cotte trasformano il corpo in una palude
stagnante, mentre i legumi germogliati (fagioli, ceci, lenticchie eccetera),
anche se bolliti per tre-cinque minuti, ripuliscono il corpo a tutti i livelli,
dalle cellule ai sistemi di filtrazione. Il riso selvatico, pur essendo un cibo
bollito, è un ottimo alimento per il periodo di transizione.
Ci sono alimenti che depurano il corpo meglio di qualsiasi digiuno. Qui
mi limiterò a fornire tre ricette che probabilmente non conoscete.
=== PAGINA 276 ===
Credetemi, valgono una dettagliata descrizione.
All’inizio si prepara il cardo. Prendete 1-1,5 kg di semi di cardo mariano,
risciacquateli accuratamente, metteteli in una ciotola smaltata e ricopriteli
di acqua arricchita con la shungite. È meglio fare quest’operazione al
mattino presto. La sera colate l’acqua, eliminate i semi venuti a galla,
mettete il tutto in uno scolapasta e coprite con una garza bagnata ripiegata
in quattro strati. La mattina e la sera del giorno successivo, lavate bene i
semi sotto l’acqua corrente e senza rimuovere la garza. Se l’acqua è clorata,
è meglio utilizzare l’acqua di shungite per distruggere i batteri patogeni. Il
mattino del giorno dopo i semi devono aver già germogliato. Bisogna
lavarli di nuovo, disporli su un vassoio e metterli a essiccare
nell’essiccatore a una temperatura di 41 °C (o in forno, a fuoco bassissimo e
con il portello aperto). Otterrete così un prodotto che, per proprietà
depurative, curative e nutritive, non ha praticamente analoghi. Il cardo
mariano ha la proprietà eccezionale di ripristinare le cellule del fegato ed
eliminare dall’organismo le tossine. È inoltre un fortissimo anti-ossidante.
I flavonoidi del cardo hanno un’attività antiossidante che supera di 10
volte il tocoferolo, noto come vitamina E, la vitamina della giovinezza.
Questa pianta contiene un principio attivo unico nel suo genere, la
silimarina, che per le sue proprietà curative è talmente polifunzionale da
rendere impossibile la sua ascrizione a un singolo gruppo di rimedi curativi.
Il cardo mariano è anche chiamato “Il dono della Vergine Maria”. È il
simbolo nazionale della Scozia, evidentemente non a caso. E i germogli di
cardo mariano, vi assicuro, sono una cosa stupenda! E ora le ricette.
1. Prendere del grano saraceno, non sottoposto a trattamento termico,
vagliarlo attraverso un colino per eliminarne le particelle frantumate e le
impurità, lavarlo e immergerlo per tre ore in acqua di shungite. Si
possono usare due parti di grano saraceno verde e una parte di grano
saraceno non scorticato, per la depurazione dell’organismo sarà più
efficace. Mettere il tutto in uno scolapasta o in un setaccio e coprire con
una garza inumidita. Il grano saraceno germoglierà in dodici-quattordici
ore.
I semi germogliati vanno poi lavati, messi in un frullatore con un dito
abbondante di acqua e macinati fino a ottenerne una pappetta. Prendere
poi tre cucchiai di semi di cardo mariano, macinarli accuratamente in un
macinino da caffè e versarli sul piatto con la porzione di grano saraceno.
=== PAGINA 277 ===
Aggiungervi un cucchiaino di olio di cedro siberiano od olio di noce o
di cardo mariano, mescolare bene. La pappa (kaša) viva è pronta.
Tutto questo si fa in tempi molto rapidi, con un apporto minimo di
tempo e di fatica. Ma l’effetto di questo piatto è colossale! Ha un valore
nutritivo e proprietà curative di prima classe, e un gusto molto buono.
Questa pappa si può mangiare anche ogni giorno. Si conserva in
frigorifero per non più di tre giorni (il cardo, però, dovrebbe essere
macinato e aggiunto prima di ogni consumo). Ma il vantaggio principale
di questo piatto, in particolare durante il periodo di transizione, sono le
sue proprietà depurative. Se lo si mangia prima di andare a dormire, di
notte ci si potrebbe svegliare bagnati di sudore, e questo va benissimo, è
segno che l’organismo si sta già depurando al massimo!
2. Prendere mezzo bicchiere di semi di lino e macinarli accuratamente in
un macinino da caffè. Prendere tre cucchiai di cardo mariano e macinare
anch’esso per bene. Aggiungere un bicchiere d’acqua, un cucchiaino da
caffè di olio di zucca, volendo, un po’ di cannella e miele a piacere e
mescolare il tutto. È una pappa semplicissima ma molto nutriente e
preziosa. I parassiti la detestano ma a voi piacerà.
3. Gli stessi tre cucchiai di cardo vanno aggiunti al budino vivo di avena
descritto nelle ricette sistematizzanti [vedi Il Transurfing vivo, cit., .
375].
Tutti questi piatti dovrebbero piacere anche ai vostri bambini (però
attenzione a non aggiungere il grano saraceno non decorticato alla pappa
dei più piccoli). Con quest’alimentazione diventeranno molto più sviluppati
dei loro coetanei cresciuti con prodotti sintetici.
Il cardo, il grano saraceno e il lino possono essere acquistati nei negozi
che vendono prodotti naturali od ordinati via internet.
Ovviamente è necessario disporre di un buon frullatore, meglio se molto
potente (non meno di 1 kW). Anche il macinino dev’essere potente.
L’essiccatore è un apparecchio molto utile, ma per i primi tempi si può
usare tranquillamente il forno.
Prodotti naturali
=== PAGINA 278 ===
Da ogni prodotto chimico, sintetico e OGM ci si dovrebbe salvaguardare
una volta per tutte. Il cibo cotto può essere presente nella dieta per lungo
tempo, ma al mangime della “matrix” si dovrebbe dire addio il prima
possibile.
Quali prodotti si possono considerare naturali? Quelli che non
contengono additivi artificiali. Conservanti, esaltatori di sapidità, agenti
aromatizzanti, emulsionanti, coloranti, addensanti, profumi, eventuali
ingredienti sintetici, compresi quelli che vengono spacciati per “naturali”,
sono tutti trucchi del sistema finalizzati ad assicurare l’attaccamento alla
mangiatoia e all’abbindolamento. Se continuerete a inghiottire docilmente
le pillole che vi dà il sistema, non riuscirete mai a uscire dalla “matrice” e a
respirare l’aria fresca della libertà.
Si dovrebbe anche comprendere che in realtà non si può sapere (e da noi
in Russia non si ha neanche il diritto di sapere) cosa precisamente viene
aggiunto ai salami, alle salsicce e ai prodotti semilavorati. I produttori e i
commercianti nascondono la reale composizione e l’origine dei prodotti o li
segnalano astutamente, indicandoli nelle confezioni con scritte a caratteri
minuscoli. Nella maggior parte dei casi sarebbe più ragionevole preparare
qualcosa con le proprie mani, che non pagare, prima con la salute e poi con
la vita, per il tempo risparmiato.
Un prodotto naturale non richiede alcun additivo artificiale. Serve
aggiungere al salame della soia modificata come ingrediente? No, il salame
dev’essere fatto di carne. Quest’ingrediente serve agli acquirenti?
Assolutamente no, ma loro vanno al negozio e comprano stupidamente ogni
cosa senza pensarci. La maggior parte dei consumatori del sistema non
pensa assolutamente a quello che mangia. Mangia alla cieca, stupidamente,
e basta. E poi, altrettanto stupidamente, si ammala e muore.
Se inizierete a pensare e a interessarvi di queste cose, farete un sacco di
scoperte interessanti. Per esempio, in che cosa dovrebbe consistere la
maionese naturale? A titolo illustrativo riporterò la ricetta di quella stessa
maionese di cui tanto tempo fa, quando ancora non esistevano gli additivi
artificiali, andava orgogliosa la Provenza francese.
Per 250 g di olio:
2 tuorli d’uovo crudi
1 cucchiaino da caffè di senape pronta
50 g di aceto, sale e zucchero
=== PAGINA 279 ===
Separare i tuorli d’uovo crudi dagli albumi. Ai tuorli aggiungere la
senape pronta e il sale. Mescolare con cura. Continuando a mescolare,
aggiungere l’olio in piccole quantità (mezzo cucchiaino per volta). Quando
viene utilizzato tutto l’olio, versare l’aceto e aggiungere lo zucchero. Il
numero di tuorli può essere aumentato e la quantità di aceto diminuita o
sostituita con succo di limone.
Il segreto della maionese preparata come si deve, cioè fatta diventare
cremosa, consiste proprio nel fatto che l’olio viene aggiunto in piccole
porzioni e mescolando. Una maionese naturale si può preparare in casa, a
mano, con una normale forchetta e un piatto fondo, o con un robot da
cucina o un frullatore, se avete poco tempo. È preferibile usare olio di
girasole o di cardo mariano, ovviamente di prima spremitura a freddo, non
raffinato, cioè naturale. Le uova dovrebbero essere di fattoria e non di
allevamento avicolo.
Come vedete, non ci sono additivi speciali né trucchi o cose simili. I
trucchi servono dove bisogna risparmiare sulle materie prime, aumentare la
scadenza di conservazione, ottenere maggiori profitti e allo stesso tempo
occultare tutte le macchinazioni. Ma se si fa tutto con coscienza, qualità e
onestà, la necesssità di ingegnarsi furbescamente scompare semplicemente.
Dunque, nelle condizioni in cui oggi viviamo, questa ricetta per la
maionese possiede un senso più esoterico di qualsiasi testo antico di
migliaia di anni fa. Quello che è avvenuto nell’antichità è passato da tempo.
Ora si sono instaurate altre condizioni, l’uomo è un altro e la realtà è ben
diversa, è tecnogena. Ma se nei testi moderni vi garantiscono che siete in
grado di controllare liberamente questa realtà, senza al contempo
menzionare l’impatto dei prodotti alimentari, dell’informazione, delle
condizioni ambientali e dello stile di vita, state certi che vi stanno
inducendo nell’errore o vi stanno propinando un’interpretazione alterata,
“rosicchiata” di un sapere.
RIEPILOGO
Quando l’organismo viene alimentato con cibo di bassa qualità, si abbassa a uno stato
marginale.
Da questo genere di esistenza l’organismo si logora molto rapidamente; tuttavia, fino a quando
la vita scorre, esso tira docilmente “il suo carretto”.
=== PAGINA 280 ===
Quando il corpo viene liberato dal carico di lavoro, prende avvio il processo di depurazione,
rinnovamento, rigenerazione.
L’organismo si ricorda di come dovrebbe essere secondo Natura, e si impegna nel processo di
ristrutturazione e rigenerazione di tutto ciò che aveva perduto.
Compare una forte domanda di vitamine, minerali, micro e macroelementi.
Quanto più alta è la qualità della manutenzione dell’organismo, tanto maggiori sono le pretese
che esso avanza.
Bisogna aumentare la percentuale di alimenti vegetali vivi nella dieta in modo graduale, senza
stress, con piacere.
Non bisogna crearsi delle limitazioni ma sostituire alcuni prodotti con altri, più preziosi e meno
tossici.
Il cibo dev’essere selezionato tenendo conto che esso deve depurare e non intasare l’organismo.
Bisogna rinunciare da subito e per sempre ad ogni prodotto chimico, sintetico o contenente
OGM.
Sono da considerarsi naturali quei prodotti che non contengono additivi artificiali.
NOTE A MARGINE
Come vedete, l’informazione è densa, non è di immediata assimilazione, sì che per distrarci un
po’ passeremo per breve tempo a un altro tema.
=== PAGINA 281 ===
Strane domande
Cari lettori!1.
Dedico nuovamente quest’edizione alle risposte relative a questioni
problematiche. Non tutto è roseo nella nostra comunità di transurfer, non
troviamo sempre una comprensione reciproca, e non riesco a farmi capire
da tutti. Ogni tanto ricevo al mio indirizzo domande strane, o meglio,
rimproveri.
«Perché guadagno soldi dai miei libri?».
Già, come mi posso permettere di ricevere una ricompensa per il mio
lavoro? C’è una categoria di persone assolutamente convinte che io debba
essere obbligato, a piedi nudi e con un bastone in mano, ad andare in giro
per il mondo e a portarvi “la luce della conoscenza”, disinteressatamente e
gratuitamente. Oppure che dovrei distribuire liberamente i miei libri alle
uscite della metropolitana.
Bene, se così fosse, da quali mezzi mi ordinate di trarre la mia
sussistenza? Ovviamente continuando a rispondere alle vostre domande e a
scrivere nuovi libri? Se non si riceve un compenso per la propria opera
creativa, tra l’altro, assai faticosa, allora si dovrebbe trovare un’altra
occupazione redditizia, e di tempo per la creazione non ne rimarrebbe. Le
entrate di un autore, soprattutto di profilo ristretto qual è il settore
dell’esoterismo, non sono così grandi come può sembrare. Tanto più che la
percentuale più alta dei miei libri non viene comprata ma scaricata
gratuitamente da internet. E va bene, prego, che si faccia pure, a questo non
mi attacco. Vorrei solo fare un appello a coloro che cercano di ottenere tutto
gratis. Se si tende solo a prendere-prendere-prendere, arraffare-arraffare-
arraffare senza dare nulla in cambio, in realtà non si otterrà davvero nulla.
Del resto, come potete ottenere qualcosa se, stando in piedi davanti allo
specchio del mondo, dite continuamente: dai-dai-dai?
=== PAGINA 282 ===
Nelle mani vi resterà solo il vuoto, che non vi porterà alcun beneficio. E
avviene proprio così. Succede che qualcuno mi scriva, in termini diretti e
innocenti: «Ho scaricato il suo libro e avrei delle domande da farle…». E
poi mi chiede delle cose che nel libro sono scritte chiaramente, ripetute più
di una volta e su cui si è particolarmente accentuata l’attenzione. E qual è il
risultato in uscita? Il risultato è come se il libro non fosse stato letto affatto.
Questo è il vuoto di cui si diceva, il vuoto che non dà niente se non si è dato
niente. Questa è la legge assoluta di conservazione dell’energia.
D’altra parte, abbiate un po’ di rispetto per voi stessi. Credo che tutti
vogliano essere rispettati. Ma anche qui di nuovo funziona la legge dello
specchio e quella della conservazione dell’energia. Provate a pensare: se
voi, stando in piedi davanti allo stesso specchio, non comincerete a
rispettare il lavoro degli altri, cosa avrete in cambio, a fronte del vostro
lavoro? Ancora una volta il vuoto. E la sorpresa: “Com’è che gli altri
guadagnano e io sono sempre senza soldi? Guadagnano sicuramente sulla
mia pelle! Preferisco risparmiare. Devo avere tutto gratuitamente!”.
Oggi, nel mondo, si sta cercando di assumere delle misure e delle leggi
efficaci per contrastare la pirateria ma, caso strano, non si riesce a farle
passare perché il numero degli scrocconi è cresciuto in modo tale da poter
organizzare manifestazioni e azioni di protesta. E come no! Vengono privati
del loro diritto di scroccare! Altro che Transurfing! A queste persone il
Transurfing non serve. Sono come gattini che si agitano di fronte allo
specchio e non possono in alcun modo capire che in realtà ricevono solo la
loro immagine riflessa: non hai dato niente e non ti verrà dato niente.
Com’eri in uno stato di bisogno prima, lo sei anche ora e lo sarai anche in
futuro.
Immaginate, per esempio, il lavoro colossale, disumano, investito in film
come Avatar, Star Wars, Il Signore degli Anelli. Quanto non si deve
rispettare il lavoro altrui, e se stessi, per cercare di risparmiare un centinaio
di rubli e preferire scaricare questi film gratis da internet! E poi partecipare
alle proteste per conservare il proprio diritto allo scrocco.
No, a queste persone non si può spiegare nulla. Ma ci sto provando.
Forse alla fine ci sarà qualcuno che capirà. Il punto non è che mi dispaccia
immensamente che i miei libri vengano scaricati. Ma, ripeto, è un’azione
senza senso, a profitto zero nella realtà. Anche se non si volessero tenere in
considerazione i princìpi dello specchio, esiste la legge oggettiva della
=== PAGINA 283 ===
conservazione dell’energia. Con questa legge, né io né voi possiamo fare
nulla.
«Perché il Centro Transurfing guadagna con i suoi corsi? Perché lei
ne fa pubblicità?».
Ci risiamo… ma come si permettono di guadagnare a spese degli altri?
Perché non offrono tutto gratis? Spiego per i non iniziati. Il coaching è un
lavoro molto difficile e impegnativo in cui si investono non solo risorse
fisiche, ma anche spirituali. Viene letteralmente data una parte di sé. Il
reddito, al tempo stesso, non è molto grande perché non si possono alzare i
prezzi, e i costi di manutenzione delle apparecchiature sono significativi. Il
lavoro di un coach è una sorta di compartecipazione agli eventi esistenziali.
In questo senso gli allievi dei corsi del Centro ricevono più di quello che
pagano. Cosa ricevono? Letteralmente proprio questa parte delle risorse
spirituali del coach, per di più direttamente. È un aiuto molto più concreto
di quella parte delle risorse spirituali che viene trasmessa per il tramite di un
testo. Un lavoro così vale molto.
In merito alla pubblicità: sappiamo tutti che la pubblicità è a volte
aggressiva, astuta e persino ingannevole. Ma c’è pubblicità e pubblicità!
Non si può fare di ogni erba un fascio, bisogna essere in grado di fare degli
opportuni “distinguo”, capire dove cercano di ingannarvi e dove invece vi
forniscono delle informazioni utili, dove vi costringono “a vedere come
facciamo i soldi”, e dove invece vi aiutano, dove vi riuniscono nella stessa
vasca della sabbia per “vendere sabbia”, e dove invece siete invitati a
entrare a far parte di un club di persone che la pensano allo stesso modo.
Il Centro Transurfing svolge attività sia a pagamento che a titolo gratuito.
Io personalmente non ricevo un soldo dall’attività del Centro. E non
pubblicizzo, ma diffondo informazioni che a qualcuno possono tornare utili.
Il termine “pubblicità”, nel senso comunemente usato, sottintende una
trasmissione commerciale di informazione. Non ho mai pubblicizzato
alcunché per soldi, nè intendo farlo.
Tuttavia si trovano in giro personaggi scaltri che si ingegnano a sfruttare
a proprio fine questa mia caratteristica di dare gratuitamente informazioni.
Ho già avvertito e avverto ancora una volta che se si scaricano i libri da
risorse illegali, in quei testi potete trovare qualsiasi cosa, si possono
veicolare dei riferimenti con un testo di accompagnamento, come se fossi io
=== PAGINA 284 ===
a consigliare qualcosa. È una cosa veramente sporca, e mi piacerebbe
guardare in faccia gli autori. Credo che assomiglino ai vermi. Esistono i
parassiti del corpo, esistono i parassiti sociali e anche i parassiti della
coscienza, ma non avrei mai pensato che nei libri potessero proliferare i
parassiti.
Dunque, i diversi tipi di pubblicità vanno ben distinti. Facciamo così: se
vi serve il testo, scrivetemi e io ve lo spedirò. Se mi viene specificamente
richiesto, non dico di no a nessuno. Non di rado qualcuno mi scrive e mi
chiede di inviargli il testo elettronico. Io lo invio. E per me non è importante
se poi viene comprato o meno il libro cartaceo. Facendomi una richiesta,
voi agite onestamente e per questo vi rispetto, perciò il mio libro vi arriva
come un regalo e non come una vuota prebenda. Cogliete la differenza?
A volte mi fanno questa domanda: «Perché lei ha trasformato il
Transurfing in un business? Ci sono i libri e in essi è scritto tutto. A che
servono i corsi?».
Così ragionano le persone con una posizione riflessiva: “Io sono
l’ombelico del mondo. Se a me non serve, non serve a nessuno. Veh, che
commerci sono stati messi su!”.
Se non ne avete bisogno voi, passate oltre e andate avanti per la vostra
strada. Perché gli altri dovrebbero basarsi solo sulle vostre opinioni ed
esigenze? Se c’è un’offerta, significa che a monte c’era stata una domanda.
Quindi qualcuno di questo ha bisogno.
Fate attenzione: ora è molto raro vedere in giro, per strada, delle
compagnie di amici. Un tempo i bambini e gli adolescenti si riunivano nei
cortili, giocavano insieme a qualcosa, comunicavano, stavano anche solo
seduti su una panchina, magari a bere birra. Ora sono tutti a casa dietro ai
computer. Sono tutti immersi nella realtà virtuale delle reti sociali che
offrono comunicazione surrogata e amici surrogati.
Ma l’uomo rimane un soggetto sociale. Gli serve una comunicazione viva
e non questo stupido cliccare “mi piace” e “non mi piace”. Il paradosso è
che quanti più amici “virtuali” si hanno, tanto più ci si sente soli. Stai
seduto per giorni interi, e clicchi e riclicchi insieme ai tuoi compagni
virtuali mentre la VITA, come scriveva una lettrice, SCORRE VIA. I
problemi invece restano, e qui traggono origine gli stati depressivi e il
crescente numero di suicidi.
=== PAGINA 285 ===
Il Centro del Transurfing (http://tsurf.ru) vi offre non una comunicazione
surrogata ma un vero club di persone che la pensano allo stesso modo, e
anche un aiuto reale. E se ciò vi serva o meno, sarete ovviamente voi a
deciderlo. Dovete sapere che non siete soli con i vostri problemi, e potete
sempre chiedere aiuto. Non è tutto gratis, ma è tutto vero.
Personalmente sono contento che il Centro del Transurfing giustifichi
ancora la sua esistenza, perché di esso la gente ha bisogno. Arrivano tante
lettere di riconoscenza.
=== PAGINA 286 ===
Le voci di Eywa
«Qui e lì, tra le fronde, sui fiori, ci attorcigliamo, ci intrecciamo,
volteggiamo, oscilliamo. Sorella, sorella! Oscilla nella luminosità! Più
rapidamente, più rapidamente, in su e in giù, il sole della sera lancia i
suoi raggi, il venticello fruscia, muovendosi tra le foglie, scivola la
rugiada, i fiori cantano, muoviamo le nostre lingue, cantiamo con i
fiori, con le fronde, le stelle appariranno presto, per noi è ora di
scendere, ci attorcigliamo, ci intrecciamo, volteggiamo, oscilliamo;
forza, sorelle, più rapidamente!»1.
(HOFFMAN, Il vaso d’oro)
Cari lettori!
L’edizione “Strane domande”, uscita ieri, ha dato vita a tanti diversi
riscontri da parte vostra. Li ho suddivisi nelle seguenti categorie: messaggi
di amore, di gratitudine, di compassione, di sostegno; alcune richieste di
invio di testi elettronici, richieste di dati bancari, messaggi edificanti e
istruttivi, come pure risposte fredde-ostili e semplicemente volgari. Un
bouquet meraviglioso! Grazie.
Quando faccio qualcosa di simile a quello che ho fatto nell’ultima
newsletter mi chiedono spesso: ma perché lo fai? La risposta è ordinaria:
eseguo il mio lavoro, in un modo e nell’altro, per tutti e per ciascuno. Mi
viene richiesto: ci spieghi il Transurfing, ci dia nuovi princìpi e nuove
tecniche. E di questo mi occupo costantemente, in formati e aspetti diversi,
in ogni edizione delle mie newsletter.
È interessante non tanto rispondere alle domande inappropriate, quanto
seguire dopo la reazione successiva e la tempesta di riscontri. Bisogna pur
ravvivare ogni tanto il nostro pendolino comune, fare in modo che non ci si
annoi.
=== PAGINA 287 ===
La trasmissione posata, accademica, di informazioni fossero anche
curiose, provoca “uno stridio di penne” e “un fruscio di quaderni”.
“Individui” e “soggetti” stanno lì a scrivere appunti, a patto, ovviamente,
che non dormano.
Ma la risonanza maggiore si ottiene quando si propone una questione
discutibile, controversa e magari anche sciocca.
Mi vengono in mente delle associazioni strane, come se stessi in piedi
davanti all’albero di Eywa2 per comunicare con le anime viventi che vivono
tra le sue fronde.
Se dico qualcosa di inequivocabile, o se, per esempio, esclamo
semplicemente:
– Salve-salve, miei cari! Come state?
In risposta si possono sentire riecheggiare solo alcuni riscontri:
– Salve-e-e-e!
– Bene-e-e-e!
– Ma va affa…
Se invece si invia a Eywa un intero accordo:
– Anch’io vi voglio bene! Vi ammazzerei tutti! Amore e fortuna a voi,
miei cari! Bovini e ungulati! Bravi ragazzi e brave ragazze, quella buona
donna di vostra madre! Carissimi mostri, maschi e femmine! Che siate,
infine, in salute e felici!
Allora dalle fronde di Eywa si riversa un’intera cascata di trilli e
gorgheggi:
– Amiamo il cielo azzurro e le foglioline verdi!
– Ci rallegriamo e ci allunghiamo verso il sole!
– Viviamo bene, non ci possiamo lamentare!
– Beh, così così.
– Anche tu smettila di tossire.
– Che cosa cavolo vuoi?
– Lei è pregato di occuparsi degli affari suoi.
– Vaffanculo!
Sui rami superiori vivono “le anime pure”. Assomigliano alle
meravigliose serpi verde-oro dei racconti di Hoffmann. Si allungano verso
=== PAGINA 288 ===
il sole e gridano: «Con i fiori cantiamo, le lingue muoviamo!». Esse si
godono la vita, e per questo tutti coloro che si trovano vicino a loro stanno
bene, diventano allegri. Emettono un suono di campanelle di cristallo e
spargono in giro, intorno a sé, smeraldi scintillanti.
Sui rami più bassi e vicino alle radici hanno preso dimora i soggetti
eternamente insoddisfatti e ostili. Gettano ghiande e torsoli di mela. Stanno
male, ma allo stesso tempo sembra quasi che siano contenti di star male.
Questo loro “male” lo constatano e lo covano in continuazione, e poi lo
riversano tutt’intorno per far star male gli altri.
Allo stesso modo si distribuiscono i riscontri nelle lettere: dalle
vibrazioni più alte a quelle più basse. Mi arrivano un sacco di messaggi di
amore incondizionato. Non messaggi amorosi, ma di amore, provenienti da
autori che non chiedono nulla, non dicono nulla ma mi augurano
semplicemente amore, fortuna e felicità. Così, semplicemente, senza alcun
motivo, per qualche ragione o senza alcuna ragione. Queste sono, direi,
delle anime pure. Si sono praticamente trasformate in semi di Eywa e sono
pronte, come si usa credere nella filosofia del buddismo, per le incarnazioni
superiori. È anche sorprendente scoprire che persone così, in mezzo a noi,
ce ne sono tante. (A essere obiettivi, non posso vantarmi di me stesso: in
questo senso sono ben lontano da loro).
Un alto voto darei anche a coloro che, senza alcuna spiegazione o
giustificazione, mi hanno chiesto semplicemente di inviar loro il testo
elettronico. Ciò è indizio del fatto che la persona si trova in uno stato di
buon equilibrio con se stesso e con il mondo circostante.
Non mi metterò a valutare e interpretare i riscontri delle altre categorie.
Ognuno lo potrà fare facilmente da solo. Il principio sta nel concetto
seguente.
Tutti noi, in un modo o in un altro, “specchiamo noi stessi”. Questo si
vede chiaramente quando reagiamo a qualche stimolo o fattore irritante
esterno. Appendiamo agli altri le proiezioni delle nostre aspettative;
accusiamo gli altri di ciò di cui pecchiamo noi stessi; critichiamo gli altri
per quello di cui siamo in difetto; adoriamo soffermarci sulle imperfezioni,
le mancanze e i fallimenti altrui; andiamo in escandescenze quando si fa
allusione alle nostre debolezze. Insomma, entriamo in risonanza con ciò che
consciamente o inconsciamente ci preoccupa o ci manca.
Lo stesso vale per i nostri punti di forza. Ad esempio, la compassione e
l’empatia sono le forme supreme di manifestazione dell’amore
=== PAGINA 289 ===
incondizionato. “Ti amo e ti apprezzo non meno di quanto ami e apprezzi
me stesso”. Il desiderio di aiutare, la partecipazione sincera, la nobiltà
d’animo, il rispetto, la dignità, l’onore e la generosità nei confronti delle
persone, degli animali, delle piante, dell’intero nostro pianeta. Cherish for
World. Mi prendo cura del mio mondo e il mio mondo si prende cura di me.
E in molti possiedono queste qualità.
Quindi, potete facilmente definire da soli in cosa siete “poveri” e in cosa
siete “ricchi”. A questo fine dovete svegliarvi e riprendere voi stessi nel
momento in cui avete reagito a uno stimolo o a un fattore irritante esterno.
Capirete così cosa “vi duole”, qual è il vostro punto debole e qual è invece
il motivo per cui andare orgogliosi. È uno specchio che avete sempre con
voi. Ci potete guardare in qualsiasi momento, e per questo non vi serve
alcun psicoanalista, ci vuole solo un senso di consapevolezza e di onestà.
Ovviamente ci vuole anche il desiderio di capire se stessi, la volontà di
vedere sia i propri punti di forza che quelli di debolezza. Questo non è di
poca importanza perché la maggior parte delle persone non ha alcuna voglia
di guardarsi allo specchio e reagisce stupidamente, inconsciamente e alla
cieca. Così sono abituati. A vivere nel sogno. Così è più comodo, infatti, è
meglio non guardarsi direttamente in faccia, evitare di vedere l’autentico se
stesso.
Questo è lo specchio-autovedente, una sorta di self-view, molto utile da
portarsi sempre appresso. Ed ecco perché è utile. L’uomo, alla fin fine, crea
la sua realtà quando, in piedi davanti allo specchio del mondo, reagisce alle
immagini che lì appaiono. Tutti gli esseri viventi hanno un riflesso
primitivo, di base: al tocco, reagiscono. Tutti, dagli esseri più semplici a
quelli che si definiscono “sapiens”, seguono questo riflesso. Inoltre, la
reazione istintiva, come quella dell’ostrica, tende a prevalere su quella
consapevole.
La vostra risposta a una qualsiasi immagine esterna è già il vostro
messaggio personale allo specchio del mondo. Quello che inviate lo
riceverete indietro e forse anche in grado superlativo. Prendete
quest’abitudine: prima di inviare qualsivoglia vostro messaggio allo
specchio esterno, date un’occhiata a quello interno, rendetevi consapevoli
del contenuto che intendete inviare e della reale necessità che avete di
farlo.
=== PAGINA 290 ===
Non vi è alcuna necessità di indossare una tunica arancione e girare con i
campanelli, cantando “Hare Krishna”. E non vi è nemmeno bisogno di
sopprimere tutte le proprie emozioni. Il senso è quello di imparare a gestire
“le valve della propria conchiglia” non con le emozioni, che sono
secondarie, ma con l’atteggiamento, il modo di rapportarsi agli eventi.
Ripulire il negativo dalle proprie reazioni. Allora si ripulirà anche il mondo
interiore e quello esterno comincerà a risplendere. E non vi accorgerete
nemmeno di come sarete ascesi ai rami più alti di Eywa.
Ecco un esempio. Quando, proveniendo dai rami più bassi, mi perviene
un messaggio cattivo del tipo: «Ma di che cosa si occupa lei, con queste
“menate salutiste”! Mi dia qualche nuova pratica!», appare subito chiaro
che la persona non si è avvicinata nemmeno di un passo alla comprensione
di ciò che viene chiamato “gestione della realtà”. Che vantaggi possono
offrire le nuove pratiche a coloro che non hanno nemmeno assimilato quelle
di base, nemmeno il principio del boomerang e quello della coordinazione
dell’intenzione?
Gli strumenti del Transurfing sono assolutamente inutili se si è intrisi di
negatività. Ma se prima di inviare un messaggio del genere ci si guarda allo
specchietto-autovedente, si può capire qualcosa e quindi provvedere per
evitare un effetto boomerang, che sicuramente si produrrebbe, in una forma
o nell’altra.
A coloro che desiderano ottenere “nuove pratiche”, suggerisco di
superare prima un esame su quelle vecchie. Una semplice domanda: in cosa
si distingue l’Osservatore dal Guardiano? Chi ha partecipato al recente
webinar gratuito del Centro dovrebbe conoscere la risposta, a patto,
ovviamente, che non dormisse. Anche coloro che stanno seguendo il corso
on-line di dodici giorni probabilmente lo sanno, o lo scopriranno presto. E,
naturalmente, potranno rispondere coloro che hanno letto i libri
consapevolmente e con discernimento, e non “a salti”.
In realtà, non si tratta di questioni di lana caprina ma di una questione
molto importante nelle condizioni della realtà che oggi ci circonda. Ho più
volte posto l’accento sul senso di detta questione. Ad essa sicuramente non
potranno rispondere coloro che ritengono che noi ci troviamo qui a
discorrere di “sana alimentazione”. Per quelli di voi che hanno letto con
attenzione, propongo una variante più complessa della stessa questione:
=== PAGINA 291 ===
L’Osservatore è colui che… (tre parole).
Il Guardiano è colui che… (due parole).
Riuscite a star dentro a questo numero contato di parole? A dire il vero, si
può risolvere tutto anche con una sola parola. Suggerimento: chi, nella
nostra società, sono gli osservatori, e chi sono invece i guardiani?
RIEPILOGO
Potete facilmente capire in che cosa siete “poveri” e “ricchi”. A questo fine dovete svegliarvi e
cogliervi nel momento in cui avete reagito a stimoli o fattori esterni irritanti. Saprete allora
“cosa vi duole” e cosa invece vi rende orgogliosi. Questo è uno specchio che potete sempre
portarvi appresso.
La vostra risposta a qualsivoglia immagine proveniente dall’esterno è il vostro messaggio
personale allo specchio del mondo. Ciò che inviate lo riceverete indietro e forse anche in grado
superlativo.
Prendete la seguente abitudine: prima di inviare qualsiasi vostro messaggio allo specchio
esterno, date un’occhiata a quello interno e rendetevi consapevoli di ciò che intendete inviare e
della reale necessità di farlo.
NOTE A MARGINE
Ed ecco la musica di un’insolita compositrice. Non assomiglia ad alcun’altra musica, è unica,
molto bella, proviene dai rami più alti di Eywa: http://youtu.be/_r28IrRnn5Q.
Tutto il canale di Al’fija si trova all’indirizzo: http://www.youtube.com/user/AlfiaMusic.
=== PAGINA 292 ===
Cioccolato vivo
Dai lettori ho ricevuto molte lettere con le risposte al test posto nel
capitolo precedente. Il rapporto tra risposte corrette e non corrette è di circa
50-50. È un risultato dignitoso. Significa che in molti di voi la
consapevolezza si trova a un livello abbastanza alto. Ma non nella
maggioranza, anche tra coloro che hanno risposto. La risposta corretta è:
Osservatore è colui che guarda un film altrui.
Guardiano è colui che gira il suo film personale.
Vincitrice del concorso è Natalija (purtroppo non conosco il suo
cognome). La sua risposta è, per significato, la più precisa e peraltro inclusa
in una sola parola:
Osservatore è lo spettatore.
Guardiano è lo sceneggiatore.
L’Osservatore è uno spettatore passivo, esterno. Nel migliore dei casi egli
non sprofonda nel gioco fino al collo, ma segue gli eventi impassibile,
standosene in disparte. Ma scendere in platea non è sufficiente, così come
non basta leggere i libri solo per capirci qualcosa, senza al contempo voler
alzare un dito.
Il cane dice: «Capisco tutto ma non posso parlare». L’Osservatore dice:
«Capisco tutto, posso parlare ma non posso fare».
Il Guardiano è al contempo attore e regista e spettatore. In altre parole è
il creatore, l’artefice. Nei capitoli precedenti si menzionava il fatto che la
società moderna si suddivide in chi crea le informazioni e in chi le
consuma. Gli ultimi sono la maggioranza. Il consumatore di informazioni,
seduto davanti allo schermo del televisore o del computer, osserva coloro
che si creano il proprio destino.
=== PAGINA 293 ===
Il Creatore di informazioni, a differenza dell’utente passivo, non è
nemmeno necessariamente colui che crea prodotti multimediali. Il Creatore
è colui che trasmette attivamente nello specchio del mondo la sua
intenzione, colui che gira il suo film e quindi, nella realtà, ottiene ciò che
aveva nella mente.
Ancora un’osservazione riguardo ai due capitoli precedenti. Vi pregherei
di non inviare lettere per chiedere dove inviare i soldi. Questo è un “NON
SUPERAMENTO DELL’ESAME”.
Se desiderate acquistare il testo elettronico, in Ozon troverete tutto,
audio-dischi ed e-book.
Permettetemi di ricordarvi che il fine principale del discorso, qui,
nonostante tutti i discorsi paralleli, è quello di uscir fuori dal bozzolo del
consumatore passivo di informazione per diventare un trasmettitore attivo,
l’Arbitro della propria realtà. Nelle condizioni in cui oggi ci troviamo a
vivere, il compito non è affatto semplice. Quando lavoravo intorno ai primi
libri sul Transurfing, non sospettavo neppure che dieci anni più tardi un tale
compito si sarebbe imposto in termini così schietti. Per trasformarsi da
Osservatore a Guardiano occorre liberare la propria attenzione, la propria
percezione, la propria coscienza e il proprio potenziale energetico dalla rete
del sistema. L’alimentazione naturale (non necessariamente crudista)
favorisce molto quest’obiettivo.
Vi siete mai chiesti, per esempio, dove sono andati a finire gli scarafaggi?
L’umanità ha condotto contro di loro un’infruttuosa guerra per secoli, ma
non c’era rimedio che servisse. La capacità di vita di questi insetti è
sorprendente. Sono comparsi ancor prima dei dinosauri e sono sopravvissuti
a tutte le catastrofi terrestri. Persino la radiazione elettromagnetica non
rappresentava per loro alcuna minaccia. Uno scarafaggio in un forno a
microonde è un classico dei laboratori di radiofisica.
Ebbene, improvvisamente, solo pochi anni fa, gli scarafaggi hanno preso
e… in modo sommesso, pian piano, sono scomparsi, come se non fossero
mai esistiti. Ora, se si vedono da qualche parte, è un fenomeno molto raro.
Non spaventa forse una cosa del genere? Possibile che non sia ancora
chiaro che il cibo tecnogeno è proprio quella stessa bomba a effetto
ritardato che ticchetta in modo rumoroso e inquietante, facendo oscillare “il
pendolo con la falce”? Ed è un pendolo che decima ovunque: centinaia di
milioni di persone muoiono ogni anno per malattie provocate dalle nuove
=== PAGINA 294 ===
tecnologie alimentari. E insieme alla salute e all’energia, il sistema divora
la coscienza dell’uomo. La coscienza scorre via anch’essa in modo
sommesso, pian piano, goccia su goccia.
Un bel giorno ci si può svegliare e scoprire di aver completamente perso
la capacità di visualizzazione. E allora, addio Transurfing. Che sia davvero
possibile anche una cosa del genere? Sì, possibilissima. Ora però, per
scherzo, facciamo finta di niente e occupiamoci dei nostri affari noiosi.
La sostituzione del caffè e del cioccolato
Per molti è davvero un problema: a questo non si vuole rinunciare e
alternative valide non se ne vedono. E poi, perché bisognerebbe
rinunciarci?
Perché si tratta di prodotti molto tossici. Chi si è depurato l’organismo a
sufficienza utilizzando i cibi vivi sa: basta bere un caffè o mangiare un
pezzo di cioccolato perché dopo un’ora, se non prima, cominci una naturale
sindrome da smaltimento. E la caffeina non c’entra niente. Il fatto è che il
caffè e il cioccolato sono un grande business mondiale. E il grande
business, come sappiamo, non è particolarmente delicato quando si tratta di
mezzi per l’ottenimento di profitti. Nelle piantagioni di caffè e di cacao
sono ampiamente utilizzati prodotti chimici e proprio essi sono responsabili
del processo di intossicazione. Nel processo di torrefazione dei grani di
caffè e dei semi di cacao e poi durante la loro lavorazione, la tossicità
aumenta notevolmente, danneggiando il prodotto finale.
Il tè in questo senso è molto meno dannoso, ma solo perché non viene
torrefatto perché per la preparazione del prodotto finale, una tazza di tè, ci
vuole una quantità relativamente piccola di foglie secche. Ovviamente,
anche le piantagioni di tè sono trattate con fertilizzanti, pesticidi, insetticidi.
Caffè, cacao e tè organici non si trovano spesso in commercio.
In queste condizioni, quando ci si trova invasi da tutte le parti da prodotti
chimici, la migliore via di uscita è quella di bere acqua viva pura, e stop ai
problemi.
È spaventoso vedere quanto caffè possano bere le persone durante il
giorno! O tè, bevande gasate, succhi di frutta confezionati, ogni sorta di
bevanda e non una goccia di acqua pura! Così facendo, il sangue si addensa,
=== PAGINA 295 ===
l’ambiente interno diventa viscoso e resta solo da chiedersi come
l’organismo riesca ancora a funzionare dopo questi attacchi esterni.
Quando si smette di bere caffè e tè e si comincia a bere solo acqua viva,
ci si chiede presto: ma a che serve bere caffè? Con la caffeina si vive bene,
ma senza caffeina si vive ancora meglio.
Se però avete bisogno del “doping” o avete voglia di dolce, una buona e
per di più benefica alternativa potrebbe essere il cacao selvatico vivo,
quello che cresce in condizioni naturali e non è stato sottoposto a
trattamento termico. Una cosa così meravigliosa esiste ancora in natura e la
si può trovare, per esempio, a questo indirizzo: http://www.ocacao.ru.
Il cacao contiene poca caffeina, in compenso ha un’altra “droga”, la
teobromina. Tuttavia, a differenza del caffè, il cacao non scuote il sistema
nervoso, non provoca intossicazione, dipendenza e altri effetti collaterali.
Tra i vantaggi si possono elencare i seguenti: è un antidepressivo, un forte
anti-ossidante, una ricca fonte di micro e macro-elementi, stimola il
funzionamento del cervello, rafforza il sistema cardiovascolare, stabilizza il
sistema nervoso e il sonno, migliora l’aspetto, la salute generale e l’umore.
Di seguito le ricette:
1. La più semplice: mescolare i semi di cacao con una piccola quantità di
miele e mangiarli. Vanno però ben masticati e non consumati in eccesso,
perché il cacao è comunque un doping e va perciò assunto con
moderazione: non più di uno o un cucchiaio e mezzo da minestra in una
volta, ovvero non più di 40-50 g al giorno; e non più tardi di tre ore
prima di andare a letto, perché diversamente non si riuscirebbe a
dormire. Se vicino al cacao vivo dovessero trovarsi per caso i moscerini
della frutta, noterete che prenderanno a volare come impazziti. Per loro
basta solo sentire l’odore del cacao.
2. Bevanda di cacao: mescolare parti uguali di semi di cacao e “žmych”1,
macinare in un macinino da caffè, mettere la polvere in un frullatore,
aggiungerci dell’acqua, un po’ di miele, frullare ad alta velocità. Il
rapporto tra gli ingredienti dev’essere scelto a seconda del gusto e della
golosità individuale. La bevanda può essere conservata in frigorifero.
Scuoterla prima di consumarla.
3. Tè e burro di cacao. In una tazza calda di tè verde aggiungere un
cucchiaino di burro di cacao e un po’ di miele. Meglio non risparmiare
sul tè e usarne di prima qualità. Il burro di cacao non è meno benefico
=== PAGINA 296 ===
dei semi di cacao. Se in inverno volete bere qualcosa di riscaldante,
questa è la scelta migliore. L’effetto stimolante è molto più forte di
quello di una tazza di caffè, ma senza gli effetti nocivi di quest’ultimo.
4. Cioccolatini vivi. Mescolare parti uguali di semi di cacao e “žmych”,
macinare tutto in un macinino da caffè. Al composto ottenuto
aggiungere noci frantumate e miele. Lavorare l’impasto, formare delle
palline o altre forme e riporle in frigorifero. Per raffinare il gusto si
possono aggiungere una stecca di cannella e un baccello di vaniglia,
macinati in un macinino da caffè. La quantità di miele (non troppo
compatto) dipende da quanto serve per ottenere un impasto duro. Per
esempio: 200 g di semi di cacao, 200 g di sansa di pinoli di cedro
siberiano, 100 g di noci, 200 g di miele. Troverete il gusto di questi
cioccolatini più che soddisfacente. Non ve ne serviranno altri.
5. Cioccolato vivo. Grattare 80-100 g di burro di cacao in una ciotola
smaltata, aggiungerci 200 g di miele. Riempire una grande pentola con
acqua calda, di temperatura non superiore ai 41°C, metterci la ciotola
per far fondere il burro e il miele. Macinare in un macinino da caffè 250
g di semi di cacao in più fasi, mettendo la polvere nella stessa ciotola. Il
macinino da caffè dev’essere potente e in una stessa volta si dovrebbero
caricare non più di due cucchiai da minestra ricolmi. Quando il burro di
cacao e il miele saranno completamente sciolti, aggiungere due
manciate di noci tritate e mescolare il tutto accuratamente. Poi versare il
composto in due-tre grandi contenitori per alimenti, lisciarlo sul fondo,
chiudere i contenitori con i coperchi e metterli in frigorifero. Dopo
alcune ore il cioccolato sarà pronto. Si stacca facilmente dal fondo del
contenitore.
Forse non tutti sanno che cos’è lo “žmych” di pinoli di cedro (farina di
pinoli di cedro): è ciò che rimane dopo la spremitura dell’olio di pinoli di
cedro. È un prodotto molto nutriente, contenente fino al 45% di proteine. Ed
è anche assai gustoso. Lo si può trovare nei negozi di alimenti naturali od
ordinare via internet.
RIEPILOGO
L’Osservatore segue ciò che succede tutt’intorno, standosene in disparte.
Il Guardiano è al contempo attore, regista e spettatore. È il creatore, l’artefice.
=== PAGINA 297 ===
Il fine principale è quello di uscir fuori dall’involucro di consumatore passivo di informazioni e
di diventare un trasmettitore attivo, l’Arbitro della propria realtà.
Oltre alla salute e all’energia, il sistema divora la coscienza dell’uomo. La coscienza defluisce in
modo sommesso, pian pianino, goccia a goccia.
Quando si smette di bere caffè e tè, e si passa a bere l’acqua viva, si comincia presto a capire
una cosa: si vive bene con la caffeina, ma senza caffeina si vive anche meglio.
NOTE A MARGINE
A proposito, praticamente quasi tutti i giovani oggi hanno un sacco di problemi di salute, cosa
che non si osservava con le precedenti generazioni. I nostri figli, nutriti da prodotti sintetici da
supermercato, vivranno meno di noi. Prima la tendenza era diversa, mentre ora, per la prima
volta, i figli vivranno meno dei loro genitori. E potranno loro stessi avere figli? È una questione
seria. Capite cosa sta succedendo?
=== PAGINA 298 ===
Un nuovo gradino della piramide
Concludiamo il tema iniziato nel capitolo “Esoterismo reale”.
Un’alimentazione completa e varia
Come si è già detto, quando si affronta il periodo di transizione per passare
a un’alimentazione a base di cibi della prima specie, può verificarsi un
deficit di vitamine e minerali. Tale carenza emerge non perché nei cibi
morti e di origine animale ci sia di tutto in abbondanza, ma a causa del fatto
che l’organismo in fase di rianimazione richiede un fabbisogno aumentato
di vitamine, minerali, micro e macro-elementi. Questo è un altro motivo per
cui non si dovrebbe aver fretta di passare a questo regime. L’organismo ha
bisogno di tempo per ristrutturarsi, formare la vitaflora e accumulare tutti
gli elementi necessari.
Nel periodo di ristrutturazione e del passaggio dalla necrobiosi alla
vitabiosi (probiosi) si verifica proprio un accumulo di vitamine, minerali,
micro e macro-elementi. Cambiano, letteralmente, la carne e la pelle.
L’accumulo durerà finché non verrà raggiunta la massa critica di tutti gli
elementi necessari. Ancora, fintanto che non si sarà formata una microflora
viva, il cibo vivo non potrà essere pienamente assimilato, e per l’organismo
tutto sarà sempre poco.
Poi, verso la fine del periodo di transizione, sarete sicuri che il cibo vivo
ha cominciato a essere assorbito completamente, mentre quello morto ha
cessato di esserlo. E allora scoprirete tutta la differenza tra necrobiosi e
vitabiosi, tra un gradino della piramide e l’altro. Ma fino a quel momento
dovrete nutrirvi consapevolmente in modo completo, includendo nella
vostra dieta anche cibo di origine animale e frutti di mare, possibilmente
crudi.
L’importante è che il processo di depurazione dell’organismo prevalga su
quello di intasamento. A questo proposito, la carne cotta e consumata con
una grande quantità di verdure verdi in foglia è anche meglio delle pappette
=== PAGINA 299 ===
cotte di cereali. La proporzione di alimenti vegetali vivi dev’essere
aumentata gradualmente nella dieta, e massimamente diversificata. Dovete
capire che il corpo ha bisogno non tanto di proteine, grassi e carboidrati,
quanto di grosse quantità di vitamine e minerali. Senza i primi può
sopravvivere, e anche per lungo tempo, senza i secondi, invece, non lo può
fare.
Se andate al capitolo “Le caratteristiche distintive dei vegetali”
(contenuto ne Il Transurfing vivo, p. 418), vedrete che ogni pianta è
particolarmente ricca di qualcosa di suo, e tanto più varia è la vostra dieta,
tanto prima il vostro organismo si rifornirà di tutto il necessario, si sazierà.
Certo, non si può mangiare tanto di tutto, e poi non sempre lo si trova,
del resto bisogna capire che l’alimentazione viva non si deve limitare solo a
frutta e verdura. Come riferimento si possono prendere le ricette
sistematizzanti (vedi Il Transurfing vivo, cit., p. 371). Molte ricette utili si
possono trovare anche nel libro di V. Boutenko, Kulinarnaja kniga syroeda
(Il libro di culinaria del crudista),
http://www.ozon.ru/context/detail/id/5600408/.
Nutrite il vostro corpo, come fate con un bambino
Secondo un’opinione diffusa, l’organismo sa quello che vuole. Ma è una
falsa opinione. Non lo sa. L’organismo è confuso e immerso in un sonno
profondo perché il suo sapere primario, quello ricevuto da madre Natura, si
trova sepolto sotto uno spesso strato di fibre sintetiche artificiali. Del resto,
fin dal suo concepimento è stato nutrito con cibi morti, suscitanti
intossicazione e assuefazione. Esso piuttosto vi dirà che vuole patatine fritte
o hamburger, invece che peperoni dolci. E anche quando sarete passati a un
regime alimentare interamente a base di cibi vivi, esso non cesserà di
volerlo e ciò fino a che in esso continueranno a circolare le tossine dei
prodotti morti.
Immaginate che state alimentando il vostro bambino e volete che si
ingrassi e sia in buona salute. Come risulta dal principio sopra esposto,
bisogna nutrire il proprio organismo in modo cosciente e completo,
dandogli ciò che è necessario, che lo voglia o no. Poi lo vorrà da solo e sarà
lui stesso a esigere il cibo giusto, ma all’inizio bisogna istruirlo come si fa
con i bambini. Lo stesso vale per il bere.
=== PAGINA 300 ===
Bere acqua pura consapevolmente
Con il bere bisogna fare la stessa cosa, che l’organismo voglia o meno. A
seconda del peso, bisogna bere non meno di 1,5-2 l di acqua al giorno,
possibilmente acqua strutturata e, meglio, anche viva. Non più tardi di
quindici minuti prima di un pasto e non prima di un’ora e mezza o due
dopo. L’acqua pura serve non tanto per placare la sete quanto per depurare
l’organismo. Non lavate i piatti con le bevande gasate o con i succhi di
frutta, non è vero?
Anche il bilancio idrico dell’organismo è più facile da mantenere con
l’aiuto dell’acqua pulita che non per il tramite di prodotti da cui l’acqua
dovrebbe essere poi ricavata. Non costringete l’organismo a svolgere un
lavoro simile a quello che sono costretti a fare gli abitanti del deserto,
quando estirpano le radici delle piante per poi schiacciarle e spremerle.
Recentemente è stata fatta una scoperta sorprendente: pare che
l’organismo, per motivi sconosciuti, segnali la sete solo al-l’ultimo
momento, quando è arrivato già a un limite pericoloso. È per questo che una
persona può bere tutto il giorno caffè e non sentire la sete. L’organismo non
ha grandi pretese e si accontenta del minimo. Ma questo non significa che
non sia necessario prendersene cura.
Dieta dissociata
Non bisogna mescolare in uno stesso pasto prodotti incompatibili, come le
proteine e i carboidrati. Le proteine vengono digerite in ambiente acido, i
carboidrati, invece, in ambiente alcalino. Se si mescolano, il cibo non viene
digerito ma marcisce. I prodotti di diverso tipo, frutta, verdura, noci, cereali,
vanno mangiati separatamente. I prodotti dello stesso tipo si possono
consumare insieme ma bisogna fare attenzione a non esagerare. Le ricette
devono essere possibilmente monoprodotto, però è meglio non affrettarsi a
passare a una dieta monotrofica basata sui cibi crudi, è meglio che prima
l’organismo si sazi. Insalate miste di verdura fresca condite con olio, zuppe
vive di varie verdure ed erbe non faranno mai male a nessuno.
Dieta consecutiva
=== PAGINA 301 ===
Durante il giorno utilizzare prima i prodotti che vengono rapidamente
digeriti, e dopo quelli che richiedono maggiori tempi di assorbimento. È lo
stesso principio che vige per il movimento delle macchine: se le vetture che
sono davanti vanno lentamente, si forma un ingorgo. Per velocità di
digestione i prodotti si dispongono nel modo seguente: frutta, verdura,
cereali e frutta secca con il guscio. Secondo quest’ordine si possono
consumare durante il giorno (frutta secca con il guscio e cereali possono
essere scambiati di posto se dopo un piatto a base di noci sono passate
almeno tre ore.) Prima di pranzo, frutta, frullati verdi, yogurt vivo (cioè non
a base di latte ma verde, come descritto nelle ricette sistematizzanti). Per
pranzo, ortaggi e verdure verdi in foglia. La sera, noci, pane tostato,
pappette vive a base di germogli di cereali. Il cibo vivo non sottosta alla
regola di “non mangiare dopo il tramonto o dopo le sei di sera”. Si può
mangiare quando e quanto si vuole, anche poco prima di andare a dormire.
L’importante è non violare la sequenza.
Il metabolismo del colibrì
Rinunciare possibilmente all’olio pesante come quello di oliva, girasole,
mais, soia, palma e alcuni altri. Gli olii leggeri, a differenza di quelli
pesanti, non sovraccaricano inutilmente l’organismo e vengono assorbiti più
rapidamente. Oli leggeri sono: quello di lino, di cedro siberiano, di zucca, di
cardo, di amaranto, di noce. Se l’olio è leggero, si lava dal piatto con acqua
fredda, senza richiedere l’uso di detergenti.
Victoria Boutenko avanza un paragone calzante. L’uomo che si nutre di
grassi leggeri ha il metabolismo di un colibrì. Ha un’energia fluida e
vibrante, si sente leggero e libero, si muove velocemente e capisce
rapidamente le cose. L’uomo che consuma grassi pesanti, soprattutto di
origine animale, ha il metabolismo di un orso grizzly. Egli ha un corpo
pesante, un basso potenziale energetico, fa movimenti pigri e rallentati, ha
una coscienza assonnata.
Nella maggior parte delle situazioni esistenziali sono avvantaggiati
coloro che hanno un organismo meno carico, che si sentono liberi e
scattanti. Persino sul ring dei pesi massimi chi ha un corpo forte e il
metabolismo di un colibrì è imbattibile. Non sono sicuro che questo
=== PAGINA 302 ===
vantaggio possa avere lo stesso valore, per esempio, in una birreria,
comunque sia è sempre comodo.
Alimentazione in inverno
In generale, il periodo invernale non è il momento migliore per passare a un
regime a base di cibi vivi. Sarebbe meglio iniziare la dieta di transizione
graduale in tarda primavera. Però anche in inverno si possono trovare cibi a
sufficienza. Il cibo vivo non si limita solo a frutta e verdura.
Le verdure verdi in foglia possono essere sostituite dalle alghe. Anche le
piante di serra sono una variante accettabile, ma bisogna essere più attenti
nella scelta. Si ritiene che gli ortaggi e le verdure di serra siano da scartare,
essendo pieni di sostanze chimiche. Tuttavia non è sempre così. Ci si può
certamente imbattere in verdure “taroccate”, ma per fortuna ultimamente
sempre più aziende utilizzano nelle loro serre fertilizzanti organici.
C’è un altro fattore importante. Com’è noto dal Transurfing di base, il
vostro mondo è pieno di ciò su cui si fissa la vostra attenzione. Se
continuate a ripetere: «Le sostanze chimiche sono dappertutto!», per voi
sarà così. Non sarebbe meglio orientare la propria intenzione sulla ricerca di
prodotti naturali? Chi cerca trova sempre e ottiene quello che gli serve,
riservato apposta per lui.
Il venditore non sempre sa se gli ortaggi sono stati coltivati senza uso di
prodotti chimici, e se lo sa, può anche non dire la verità. Però la verità si
può scoprire anche da soli: se l’ortaggio ha un gusto forte e non tipico, è
meglio cercare la merce di altri produttori.
Ci si può tutelare anche con un metodo conosciuto: versare 1,5-2 l di
acqua in una ciotola smaltata, prendere mezzo limone, spremerne il succo,
aggiungerlo all’acqua e metterci poi il limone stesso, dopo averlo
ulteriormente strizzato per ricavarne tutto il succo. Mettere in quest’acqua
le verdure verdi in foglia e lasciarvele per cinque minuti. Allo stesso modo
si può fare con le carote e le barbabietole, precedentemente mondate. Con
questo sistema le sostanze nocive saranno neutralizzate, anche se non del
tutto.
Anche i frutti di bosco surgelati vanno bene per preparare i frullati verdi.
Con le verdure, invece, c’è un problema: di solito vengono sbollentate,
ragion per cui non si sa quanti enzimi vivi rimangano. Credo comunque che
=== PAGINA 303 ===
qualcosa resti. Potete capire da soli al gusto se un prodotto è vivo o morto.
A mio parere, le verdure e i frutti di bosco surgelati possono ancora essere
considerati un alimento vivo, anche se, rispetto a quelli naturali, hanno un
valore nutritivo inferiore.
In inverno bisogna prestare un’attenzione particolare ai prodotti nutrienti,
come la frutta secca con il guscio e i cereali germogliati. Se la frutta secca
con il guscio non vi sembra molto gustosa, provare a consumarla con un po’
di miele. Oppure, per esempio, ecco una ricetta. Prendete in parti uguali
noci, “žmych” (vedi conclusione del capitolo “Il cioccolato vivo”) di pinoli,
cacao vivo, aggiungeteci un po’ di miele, mescolate. Il palato sentirà subito
gusti nuovi e molto interessanti.
Le alghe, il polline di fiori, il polline d’api, l’uvetta blu, l’infuso vivo di
rosa selvatica e di erbe si devono consumare obbligatoriamente: sono fonti
della maggior parte delle vitamine e dei minerali necessari all’organismo.
Un alto valore nutritivo è contenuto inoltre nei seguenti prodotti: farina di
zucca, di sesamo, di amaranto, di pinoli di cedro siberiano, “žmych” di
cedro siberiano, latte di cedro siberiano, farro spelta. Si tratta di prodotti che
arrivano a contenere fino al 45% di proteine. In nessun prodotto animale se
ne trova così tanto. La farina può essere aggiunta, ad esempio, nelle
pappette vive come integratore proteico. Tutte le informazioni relative e i
prodotti si possono trovare su internet.
Sostituzione del latte
Bere latte non ha senso. Si digerisce male e si assimila anche peggio. Ha
ancora meno senso nutrire i bambini con latte altrui, per non parlare di
quello in polvere, surrogato. (Non voglia Dio, piccolo, che tu nasca da una
mammina che ti nutre diligentemente con latte e pappette artificiali fino a
farti venire, poverino, tutte le malattie possibili e immaginabili).
Se volete nutrire i vostri bambini piccoli con cibi vivi, fatevi guidare dai
princìpi di: prudenza, piccole dosi, gradualità. Per i primi tempi date ai
bambini il latte di germogli di grano, di farro spelta, di avena, di grano
saraceno, il latte di noci, di sesamo, di pinoli, poi delle pappette di
germogli, frullati verdi, zuppa verde, alghe, succhi di frutta freschi, frutta
grattugiata e frutti di bosco schiacciati. Fate attenzione al polline di fiori e
di api. Cercate farina di zucca, sesamo, pinoli, che si può aggiungere alle
=== PAGINA 304 ===
pappette e con cui si può fare anche il latte. Per tutto questo è necessario
usare un frullatore potente.
La pappette bollite vanno assolutamente sostituite con pappette vive a
base di cereali germogliati. Il latte animale va sostituito col latte degli stessi
germogli di cerali o di frutta secca in guscio. Tutto ciò può essere
facilmente preparato in un frullatore.
Durante il passaggio al cibo vivo non si dovrebbe avere fretta di
abbandonare latticini, ricotta, formaggio e i tuorli d’uovo. Rinunciateci solo
quando sentite di esserne pronti.
Si deve tener presente che il formaggio duro viene assorbito
dall’organismo con grande difficoltà e molto a lungo. È meglio dare la
preferenza al formaggio non stagionato, morbido.
I produttori di tutti gli alimenti, cereali compresi, dovranno essere scelti
tra coloro che non avvelenano i propri animali con additivi sintetici, che
non distruggono il suolo e le piante con fertilizzanti chimici, che hanno
conservato ancora almeno un po’ di buon senso. Esistono produttori di
questo genere. Se vi imporrete il fine di trovarli, li troverete.
Meno chimica
Certo, è quasi impossibile salvaguardarsi da tutte le manifestazioni e gli
attacchi della civiltà tecnogena. Però, se ci si prefigge lo scopo, si può
ridurre al minimo la quantità di sostanze chimiche nocive nel proprio
ambiente più prossimo, dai materiali edili ai cosmetici.
Si può costruire una casa utilizzando solo materiali organici e naturali?
Certo che si può. E non dite che vi mancano i soldi per farlo. Per questo c’è
il Transurfing. La questione non sono i mezzi materiali, ma il film che gira
nel vostro “proiettore”.
Può darsi che un giorno vi venga voglia di buttare fuori di casa tutti i
detersivi, i detergenti e i cosmetici di basso costo. Il motivo è
sufficientemente convincente. Tutte queste polveri per il lavaggio e la
pulizia non se ne stanno semplicemente in un angolo. Esse diffondono per
tutta la casa fumi tossici che vi tocca respirare, anche se non li sentite. E le
sostanze chimiche contenute nei cosmetici penetrano facilmente attraverso
la pelle nel sangue e con le loro tossine ostruiscono l’intero organismo.
=== PAGINA 305 ===
Come risultato, il rapido “miglioramento di qualcosa” col tempo lascia il
posto a un ancor più rapido deterioramento di tutto.
Non tutti i detergenti e i cosmetici con il marchio “naturale” possono
essere considerati prodotti assolutamente organiciecologici. Dipende da
quanto sono aggressivi gli additivi chimici in essi contenuti.
I cosmetici veramente vivi, per esempio, vengono realizzati a mano e
sono a base di materie prime vegetali vive. Non si conservano a lungo, così
come avviene con i cibi freschi.
Non occorre necessariamente andare agli estremi, ricordando con cosa si
lavavano i capelli o facevano il bucato i nostri antenati. Ma non sarebbe
male lasciare i “vecchi produttori”, con le loro merci sorpassate e
pericolose, e rivolgersi a nuovi produttori più sensibili alla sicurezza e
attenti all’impatto ambientale.
Come punto di partenza, per rendere l’idea di che cosa si intende per eco-
prodotti per la casa e per il corpo, posso consigliare il sito seguente:
http://www.bezhimii.ru.
Permettersi di essere se stessi e permettere agli
altri di essere diversi
Non siate come quei crudisti arrabbiati contro il mondo intero che non li
vuol capire e non desidera condividere le loro credenze. Abbandonate i
tentativi di convertire gli altri alla vostra fede. Se gli altri cercheranno di
indicarvi “l’autentica via”, ascoltateli con attenzione, con occhi spalancati e
fiduciosi, e continuate tranquillamente a seguire la vostra strada. Ma voi
non dovete né dimostrare né imporre alcunché ad alcuno, figli compresi.
Non potrete proteggere i vostri figli dagli effetti della tecnosfera a mano che
non lo vogliano loro stessi. E non vi riuscirà di convincere qualcuno di
qualcosa se questo qualcuno non è pronto ad accettarlo. Per colui che è
pronto basta solo un accenno e un buon esempio. Ognuno ha la propria
strada e non spetta a voi decidere quale dovranno seguire i vostri cari.
L’unico metodo di persuasione può essere solo il buon esempio. Gli altri
metodi non funzionano. Però, naturalmente, potete provarci.
=== PAGINA 306 ===
Cercare persone che la pensano come voi
Non bisogna convertire alla propria fede ma cercare intorno a sé persone
già “pronte”, che la pensano come voi, e comunicare con loro. Alla fin fine
le si può sempre trovare in internet. La comunicazione è necessaria al fine
di non cuocersi nel brodo dei propri pensieri ed errori e per condividere
esperienze e aiuto. La coscienza umana è strutturata in modo tale da non
potersela cavare senza alcun sostegno reale, così come un uccello non può
stare senza un ramo. La coscienza non può essere sempre in volo libero, di
tanto in tanto ha bisogno di atterrare. Ecco perché, quando le persone sono
accomunate da una stessa idea e visione del mondo, si riuniscono in gruppi
nei quali possono trovare la compagnia e il sostegno di chi è loro vicino.
Però bisogna rapportarsi con cautela all’esperienza altrui. Innanzitutto,
l’esperienza è sempre in qualche misura individuale. Personalmente cerco
di dare consigli non strettamente mirati ma il più possibile generali. Non
precipitatevi a seguire metodi o pratiche alimentari seguite da altri, ascoltate
in primo luogo voi stessi, la vostra anima, la vostra ragione e il vostro
corpo. In secondo luogo, cercate di mantenervi consapevoli e di valutare
quanto lucida è la persona con cui interloquite. In generale, a un’attenta
osservazione non è difficile arguire il livello di idoneità di un individuo. Se
una persona manifesta tendenze paranoiche, mostra segni di fanatismo e
ossessione per qualcosa, è meglio tenersene lontani.
Orientarsi sul fine
Dovete sempre ricordarvi e rendervi conto del motivo per cui state facendo
qualcosa, del fine cui ambite, di ciò che volete raggiungere. Diversamente
non sarete in grado di mantenere il vettore dell’intenzione e di realizzare il
passaggio a un nuovo gradino della piramide. Da stelle di riferimento vi
serviranno i benefici che otterrete quando vi ritroverete su questo gradino.
Ad essi dovrete sempre pensare: un organismo pulito e sano; un intelletto
potente e una mente chiara; una buona forma fisica; una psiche stabile; la
libertà da parassiti; la libertà dalla dipendenza da cibo e da altri alimenti;
l’eliminazione di malattie croniche e degenerative come quelle cardiache, il
cancro, il diabete, l’artrite, l’AIDS, l’obesità, le allergie, la depressione, la
nevrastenia, l’infertilità, l’invecchiamento precoce, lo stress, la stanchezza
=== PAGINA 307 ===
cronica eccetera, e per coronare il tutto e come naturale conseguenza,
l’aumento della vitalità e della qualità della vita in generale.
Ovviamente, acquisendo anche solo uno di questi benefici sarete in
vantaggio rispetto a coloro che non ce l’hanno.
Verbalizzare la propria realtà
L’alimentazione da sola non risolve tutto. Funziona a dovere solo
l’approccio integrale: come pensiamo, come mangiamo, come ci
muoviamo. Bisogna sempre pensare al fine e trasmettere continuamente la
propria intenzione.
Una grande massa di persone sulla terra prega incessantemente i propri
dèi. E non senza ragione. Così le persone fissano il loro “punto di unione”,
la loro realtà, affinché la coscienza non voli via, non si perda la testa. Se
l’attenzione non è occupata dalla religione, viene sicuramente catturata da
qualche altro pendolo: un’ideologia, un’idea, il lavoro, un movimento
sociale, e così via. Un luogo sacro non è mai vuoto. Noi pascoliamo i
pendoli e loro pascolano noi.
Nostro compito è quello di essere fondamentalmente dei pastori, anziché
delle pecore. Non essere sotto i pendoli, ma sopra di essi, utilizzarli per i
nostri scopi, pascolarli. E a questo fine è necessario gestire la propria
attenzione.
Sì, la coscienza ha bisogno di atterrare su una qualche piattaforma, su un
pendolo. Coloro che pregano gli dèi e le idee lo fanno inconsciamente. Ma
la stessa cosa può essere fatta consapevolmente. Trasmettere la propria
intenzione, girare il proprio film, verbalizzare la propria realtà. Quando vi
occupate della preparazione di un alimento vivo, quando mangiate, eseguite
degli esercizi fisici, non lo dovete fare meccanicamente, ma in modo
ragionato, pensando al motivo per cui lo fate, al fine cui ambite, a cosa
otterrete da questo. Verbalizzate tra voi e voi le forme-pensiero, dichiarate
la vostra intenzione il più spesso possibile, trasformate tutto ciò in
abitudine. Le forme-pensiero possono avere approssimativamente il
seguente contenuto:
Mangio cibo naturale vivo, il mio organismo si sta depurando, il mio
potenziale energetico sta aumentando, la coscienza sta diventando
=== PAGINA 308 ===
chiara.
Tutte le scorie e le tossine vengono eliminate dal mio organismo. Il
mio organismo è come un fiume di montagna. Io sono come un fiume
pulito, rapido, potente.
Il potente fiume di montagna fa ruotare potenti turbini di energia. Ho
un bel corpo, un’ottima salute, un forte potenziale energetico, un
potente intelletto e una mente chiara.
Il cibo vivo purifica il mio organismo. Man mano che il mio organismo
si ripulisce, la mia mente diventa sempre più chiara. Ho un intelletto
chiaro e una coscienza potente. Gestisco la mia realtà come un sogno
lucido.
Il mio corpo diventa di giorno in giorno più pulito. Nel mio corpo puro
l’energia fluisce liberamente e facilmente. Ho un’energia potente, di
giorno in giorno sempre più potente.
Il cibo vivo mi depura e mi nutre di tutto il necessario. Mangio molto
bene, in modo corretto e completo. Mi prendo cura del mio corpo e il
mio corpo sta rinascendo.
Il mio organismo si sta depurando e in me si stanno rivelando delle
supercapacità. Ho un forte potenziale energetico, un potente intelletto
e una potente coscienza. Sono un genio e la Forza è con me, la Forza
mi guida e per questo faccio tutto in modo brillante e geniale. Risolvo
facilmente ogni tipo di problema. Gestisco la mia realtà.
Amo il cibo vivo perché esso purifica il mio corpo e la mia mente,
caccia via tutti i parassiti, mi libera dalla “matrix”, mi dà un’ottima
salute e un forte potenziale energetico, mi dà sicurezza e libertà.
Anche il mio organismo ama il cibo vivo, leggero, curativo, pulito.
Amo il cibo vivo già solo per il fatto che è vivo».
Non occorre necessariamente verbalizzare il testo per intero e parola per
parola. Potete inoltre comporre le vostre varianti personali di dichiarazioni e
ripeterle di tanto in tanto durante il giorno, regolarmente, a mente o ad alta
=== PAGINA 309 ===
voce, insieme o separatamente, come volete. L’importante è farlo con
regolarità.
Lo stesso può essere fatto pronunciando le dichiarazioni su un bicchiere
di acqua o sulla pietanza che intendete mangiare. Basta non trasformare
quest’azione in un penoso obbligo. Ciò dovrebbe procurarvi piacere, dopo
tutto state formando il vostro corpo, il vostro tempio, la vostra mente, la
vostra realtà, il vostro mondo.
È tutto a vostra disposizione e ciò ne vale davvero la pena. Senza una tale
consapevole trasmissione di intenzione, tenersi sulla strada del cibo vivo è
difficile. La vostra attenzione può venire rapidamente catturata dal sistema,
che per questo fine può muovere molte leve: i mass media, la società, i
ristoranti, i supermercati. E voi di nuovo vi ritroverete nel branco, sotto i
pendoli, e ritornerete all’alimentazione di prima, come tutti gli altri. Ma
allora anche le vostre possibilità saranno come quelle degli altri, non
superiori alla media.
Per evitare questo, createvi la vostra preghiera consapevole, pronunciate
la vostra realtà, pascolate il vostro pendolo del cibo vivo, ed esso vi aiuterà
a mantenere l’attenzione sul cammino prescelto.
Il movimento sulla scala mobile
Esercizi fisici adeguati (non pigri e non estenuanti) sono una parte
altrettanto integrante della cura dell’organismo, esattamente come il cibo.
Se, seguendo un regime alimentare a base di cibi vivi, farete vita sedentaria,
il vostro peso devierà presto dalla norma, in una direzione o nell’altra. Il
movimento è molto importante per il corpo. Se non c’è movimento, non c’è
sviluppo. E dove non c’è sviluppo, subentra il degrado.
Immaginate di dover salire per una scala mobile che sta scendendo. Se
state fermi sul posto o vi spostate troppo lentamente, finirete alla fine della
scala. Non si può stare fermi sul posto. Non esiste lo status quo. O c’è
sviluppo o c’è degradazione. Questo non significa che dovremmo essere
costantemente in corsa, come uno scoiattolo che fa girare la ruota. La
soluzione ottimale sarebbe arrivare nel proprio sviluppo fino a un certo
=== PAGINA 310 ===
livello (desiderato) della scala mobile, e quindi muoversi con ritmo
misurato in modo da non retrocedere.
Il programma di rigenerazione
Il cibo morto innesca, un programma di degenerazione, decomposizione. Il
cibo vivo, al contrario, è in grado di rivitalizzare e rinnovare tutto il corpo.
Però, per attivare il programma di rinnovamento c’è bisogno di una spinta.
Il cibo da solo non risolve tutto. L’intenzione di depurazione e rinascita può
servire sia da fine che da impulso, da spinta iniziale per attivare il
programma di rigenerazione dell’organismo. Non credete a coloro che vi
assicurano che è impossibile. Al nuovo gradino della piramide molte cose
diventano possibili. Ci vuole solo una ferma dichiarazione della vostra
intenzione. Le forme-pensiero possono essere più o meno le seguenti:
Nel mio organismo tutto si sta depurando, rinnovando, ripristinando,
ringiovanendo. Il processo di invecchiamento si è invertito.
Il cibo vivo sta rimettendo in ordine tutto il mio corpo, tutte le funzioni
vitali vengono ripristinate e normalizzate.
Un organismo vivo richiede cibo vivo. Il cibo vivo rinnova tutto il mio
corpo e avvia il processo di rigenerazione.
Al posto dei denti caduti ne crescono di nuovi. Tutto il mio sistema
nervoso si sta completamente ristrutturando. Tutto il sistema
sanguigno e quello linfatico si stanno completamente ripulendo,
rinnovando e rinascendo. I dischi intervertebrali si stanno
completamente ripristinando. La mia colonna vertebrale è flessibile,
giovane, fresca, come quella di un bambino. Tutti i miei organi si
stanno completamente rigenerando.
Nella mia mente c’è un programma di sviluppo e miglioramento. Ogni
giorno nascono nuovi neuroni, milioni di nuovi neuroni. Entrambi gli
emisferi funzionano a meraviglia, precisamente, sincronicamente. Si
stanno formando nuove connessioni tra gli emisferi. Ho un cervello
geniale e un potente intelletto.
La mia pelle si sta ripulendo, levigando, è ringiovanita. Ho una pelle
pulita, liscia, fresca, elastica. Appaio giovane e attraente. Ho un
ottimo aspetto, che migliora di giorno in giorno.
=== PAGINA 311 ===
Tutto il mio corpo sta rinascendo. Mi sto trasformando in un elfo (elfa)
giovane e bello. Appaio giovane, potente, attraente. Sono un giovane
bellissimo elfo (elfa)».
Di fatto, la dichiarazione d’intenzione rappresenta proprio quel fattore
decisivo che separa e distingue il semplice crudismo come tipo di
alimentazione e l’alimentazione a base di cibi vivi come parte del
Transurfing. Se avete incontrato dei crudisti che non hanno raggiunto quei
fini e quei vantaggi di cui si è costantemente parlato in queste pagine,
significa che le loro intenzioni lavoravano in una direzione completamente
diversa, o non lavoravano affatto, o che queste persone seguivano dei
princìpi diversi di transizione. Anche se il cibo vivo, già di per sé, dà molti
vantaggi.
Il passaggio alle vibrazioni superiori
Passando ad alimentarvi con cibi di prima specie vi viene dato automatico
accesso alla gamma di vibrazioni superiori. È come salire verso l’alto e
guardare in giù la terra dall’altezza del volo degli uccelli. L’organismo si
depura, il potenziale energetico è in aumento, la mente diventa chiara.
Davanti a voi si apre una realtà in una veste sconosciuta. Cominciate a
vedere ciò che gli altri non vedono, e a capire ciò che gli altri non
capiscono. È un vantaggio molto forte.
D’altra parte, non vi saranno disponibili delle cose a bassa vibrazione.
Per esempio, non potrete fumare e bere, vi verrà la nausea. Però, qualche
rara volta vi sarà persino utile fumare, bere o mangiare qualcosa di morto,
tanto per convincervi una volta di più di non aver alcuna voglia di ritornare
al passato.
RIEPILOGO
Nel periodo della ristrutturazione dalla necrobiosi alla vitabiosi avviene un processo di
accumulo di vitamine, minerali, micro e macro-elementi.
Finché non si sarà formata la microflora viva, il cibo vivo non potrà essere pienamente
assimilato, e per l’organismo tutto sarà sempre poco.
L’importante è che il processo di depurazione del corpo prevalga sul processo di intasamento.
=== PAGINA 312 ===
La quota di alimenti vegetali vivi dev’essere aumentata gradualmente e massimamente
diversificata.
L’organismo non cessa di volere il vecchio cibo morto fintanto che in esso continuano a essere
presenti le tossine dei cibi morti.
Immaginate di alimentare il vostro organismo come fate con un bambino, desiderando che
cresca e stia bene.
Bisogna nutrire il proprio organismo in modo cosciente e completo, dandogli quello che gli
serve, che lo voglia o no.
Bere non meno di 1,5-2 l al giorno di acqua pura.
Non mescolare in uno stesso pasto prodotti incompatibili, come per esempio le proteine e i
carboidrati.
Durante il giorno utilizzare prima quei prodotti che vengono rapidamente digeriti, e dopo quelli
che richiedono tempi lunghi di digestione.
Sostituire gli olii pesanti con quelli leggeri: di cardo, di cedro siberiano, di amaranto, di zucca,
di lino, di noce.
Se continuate a ripetere: “Siamo circondati dalle sostanze chimiche”, lo sarete sempre.
Orientate l’intenzione verso la ricerca di prodotti naturali.
I germogli di cereali, le alghe, il polline di fiori, il polline d’api, l’uvetta blu, l’infuso vivo di rosa
canina estratto e di erbe devono essere assolutamente consumati
Un alto valore nutritivo è contenuto: nella farina di zucca, di sesamo, di amaranto, di pinoli di
cedro siberiano, nello žmych di pinoli di cedro siberiano, nel latte di cedro siberiano, nel farro
spelta.
Durante il passaggio al cibo vivo non si dovrebbe aver fretta di abbandonare i latticini, la
ricotta, il formaggio, i tuorli d’uovo.
Sostituire le pappette cotte di avena con pappette a base di cereali germogliati.
La quantità di sostanze chimiche nocive nel proprio ambiente di vita, dai materiali da
costruzione ai cosmetici, può essere ridotto al minimo se ci si prefigge questo fine.
L’unico metodo per persuadere i propri familiari è dare il buon esempio.
Non bisogna fare proseliti intorno a sé ma cercare persone già “pronte” che la pensano come
voi e comunicare con loro.
Bisogna trattare con cautela l’esperienza altrui.
Passando all’alimentazione a base di cibo vivo, tenete sempre ben presenti i vantaggi, il fine e il
perché lo state facendo.
Trasmettete la propria intenzione, girate il proprio film, verbalizzate la propria realtà.
Un’attività fisica adeguata è una parte altrettanto integrante della cura dell’organismo,
esattamente come il cibo.
Datevi delle impostazioni, verbalizzate le forme-pensiero relative alla vostra depurazione,
rigenerazione ed evoluzione.
La dichiarazione d’intenzione è quel fattore decisivo che separa e distingue l’alimentazione a
base di cibi vivi, intesa come componente del Transurfing, dal crudismo, inteso come semplice
regime alimentare.
NOTE A MARGINE
=== PAGINA 313 ===
Come pensiamo, come mangiamo, come ci muoviamo. Quando la vostra coscienza diventerà
più chiara e il potenziale energetico aumenterà, sarete capaci di molte cose che prima non
potevate nemmeno sognarvi di fare. Io, per esempio, non avrei potuto scrivere questo libro se
non avessi seguito la rotta del Transurfing di rinnovamento e non avessi raggiunto un nuovo
livello. Alla mia età, di solito, ci si è già lasciati alle spalle tutti i risultati creativi. Per scrivere
un libro di questo genere è necessaria una coscienza piuttosto potente e un altrettanto forte
potenziale energetico.
=== PAGINA 314 ===
Parte IV
LA SOCIETÀ1
Il sociale
=== PAGINA 315 ===
Punturati, con un joystick all’interno
Parleremo ora di una malattia diffusa che ha un’influenza diretta sulla
consapevolezza. In considerazione del fatto che tale malattia ha un carattere
latente, non ha una sintomatica inequivocabile e precisa e inoltre non
interessa particolarmente la medicina ufficiale, le attribuiremo per
cominciare un nome convenzionale, “punturazione”1. Leggendo la
descrizione che segue, provate a indovinare di che si tratta.
Sintomi generali
Il punturato lascia ovunque intorno a sé rifiuti: bottiglie vuote, scatole,
involucri, torsoli di mela, mozziconi di sigaretta e immondizia simile.
Fa uso incessante di turpiloquio.
Può imbrattare una parete pulita, l’ascensore, la finestra di un mezzo
pubblico.
Prova un irresistibile bisogno di insozzare quando si trova in luoghi
che hanno ancora conservato la loro purezza naturale.
Non teme di essere maleducato quando si siede in macchina: suona il
clacson inutilmente, taglia la strada a tutti, parcheggia dove gli fa più
comodo.
1. Segnala la sua presenza nelle piattaforme virtuali per mezzo di ogni
sorta di commenti poco lusinghieri all’indirizzo degli altri.
2. Cerca di riversare la sua negatività sugli altri con ogni mezzo a sua
disposizione.
3. Agisce inconsciamente, a livello dei programmi e degli istinti
inoculatigli dall’ambiente sociale.
4. È facilmente suggestionabile, si lascia volentieri coinvolgere da slogan
politici e pubblicitari.
=== PAGINA 316 ===
5. Nell’alimentazione e nel cibo non ha grandi pretese e può accontentarsi
di cibo a buon mercato e di articoli di uso comune di scarsa qualità.
Portatori
Umanoidi, antropoformi, ungulati, roditori e altri rappresentanti del mondo
animale.
Decorso della malattia
La malattia si manifesta per lo più senza alcun sintomo clinico significativo.
Tuttavia, a seconda del sierogruppo del fattore scatenante, del grado della
sua virulenza, della quantità della dose infettante nonché dello stato di
immunità e di resistenza specifica dell’organismo, la malattia può
verificarsi in varie forme: acuta, subacuta, cronica, latente e abortiva.
Diagnosi
La diagnosi si basa sui dati di epizoozia, sui cambiamenti patologo-
anatomici e sui risultati degli esami di laboratorio.
Infezione
La via oro-fecale è la più tipica, ma la trasmissione può avvenire anche per
via nasale od orale. È diffusa inoltre la trasmissione per contatto, attraverso
l’acqua e gli alimenti nonché attraverso le punture. Il fattore patogeno entra
nell’organismo principalmente attraverso le mucose dell’apparato digerente,
respiratorio e genito-urinario, attraverso il consumo di alimenti e acqua con
taminati, il consumo di cadaveri di animali morti, in caso di balneazione in
acque infette o accoppiamento con soggetti infetti.
Epicrisi
=== PAGINA 317 ===
Il punturato si comporta in modo inadeguato e di solito si trova in uno stato
di squilibrio, anche se esternamente sembra assolutamente normale. La
paradossalità della manifestazione dei sintomi sta nel fatto che il paziente
rivela un comportamento deviante senza al contempo uscire dai limiti delle
norme accettate.
Trattamento
Prendete in parti uguali artemisia, tanaceto, elicriso, Achillea millefolium,
corteccia di pioppo e origano, mescolate il tutto in una scatola. Mettete due-
tre cucchiai ricolmi di questo mix in una teiera, versateci dell’acqua
bollente e riscaldate a bagnomaria per quindici minuti. Bere quindi mezzo
bicchiere di quest’infuso tre o quattro volte al giorno prima dei pasti.
Avrete forse capito che stiamo parlando di parassiti. Nonostante il tono
semi-ironico della descrizione, i sintomi e il trattamento sono stati segnalati
con la massima serietà. I parassiti hanno veramente un forte impatto sulla
psiche, a cominciare dall’obnubilamento della coscienza per finire al
controllo diretto delle motivazioni e delle azioni.
È un effetto persino dimostrato dalla ricerca scientifica, anche se sono
relativamente pochi gli studi condotti su questo tema. Mi chiedo: che cosa
verrà scoperto quando i parassiti diverrano un oggetto di intensa ricerca?
Ma può anche essere che non lo diverranno mai. Dopo tutto, per questi
alieni è comodo nascondere in ogni modo la loro presenza.
Vero è, tuttavia, che non possono nascondersi del tutto. Oltre ai sintomi
fisici, non sempre inequivocabili, esistono anche caratteristiche
comportamentali tipiche del “punturato”. Ad esempio, l’abitudine inconscia
di insozzare o di usare un lessico volgare quasi sicuramente è indizio del
fatto che la persona convive allegramente con i vermi.
Si verifica una sorta di simbiosi, con l’unica differenza che il beneficio lo
riceve solo l’intruso. Il portatore gli fornisce al contempo vitto, alloggio e
possibilità di riproduzione. L’obiettivo finale dei parassiti è la distribuzione
capillare, da assicurarsi con tutti i mezzi disponibili.
=== PAGINA 318 ===
Ad esempio, l’ascaride depone fino a 300.000 uova al giorno. Nessuna
creatura vivente sulla terra ha un’analoga fertilità.
Questi parassiti realizzano il loro obiettivo anche attraverso la gestione
delle reazioni comportamentali del loro portatore. Il portatore tende
inconsciamente a spargere intorno a sé le impurità che incuba dentro il suo
organismo e a infestare tutto ciò che tocca, in modo diretto o indiretto,
materiale o verbale.
Il comportamento del “punturato” ha proprio un carattere inconscio,
poiché non è lui a gestirsi, ma l’essere che dimora al suo interno che lo
manovra come se avesse un joystick. Nel momento in cui sparge tutt’intorno
immondizia, l’uomo non si rende conto di quello che fa. Nel suo discorso
non intercala parolacce, ma con esse parla. Per lui è tutto solito, normale,
naturale.
Questa è la sua “natura”. È assai poco attraente, se visto dall’esterno, ma
pienamente organico per la nostra società, poiché questi “punturati” ne
costituiscono la maggioranza, e come sempre, la stragrande maggioranza.
Da qui la strana formulazione: un comportamento deviante che non esce dai
limiti previsti dalle norme generalmente accettate.
Non molto tempo fa si è scoperto che i parassiti hanno una particolare
predilezione per i prodotti sintetici, che si tratti di abbigliamento o di
articoli di uso comune. Più sostanze chimiche li circondano, meglio stanno.
Molto probabilmente quest’attaccamento è dovuto alle conseguenze che
portano con sé le merci della tecnosfera: abbassamento dell’immunità e
intossicazione generale dell’organismo, condizioni ottimali per i parassiti.
Non è forse per questo che l’intero mercato è ormai invaso da merci a basso
costo e di scarsa qualità?
Non mi piace discutere di quest’argomento, ma mi ci vedo costretto a
causa di alcuni episodi che mi hanno coinvolto in prima persona, nonché in
relazione al gran numero di e-mail con domande su questo tema. Ecco una
delle mie osservazioni.
Nella mia zona c’è una foresta secolare. I tronchi possenti dei suoi alberi
antichi si protendono in alto verso il cielo. Qui, in un angolino nascosto,
zampilla una meravigliosa sorgente dall’acqua miracolosa e buona. La
=== PAGINA 319 ===
gente è venuta a conoscenza di questa fonte e ora va e viene continuamente
con le taniche per fare rifornimento di acqua. Ci viene molta gente di città.
Teoricamente tutti dovrebbero essere grati a questa meravigliosa fonte per
l’acqua buona e fresca che offre, ma invece non è così. Sono rimasto
sconvolto da quello che ho visto: ovunque, nei pressi della sorgente, sono
sparsi rifiuti. Avevo avuto modo di vedere tante cose, ma uno spettacolo di
questo tipo...
Evidentemente si tratta di un caso clinico che riveste già un interesse
puramente medico. Esso non può essere spiegato diversamente che
ricorrendo al concetto e alla presenza di una grande percentuale di punturati
(scrivo la parola già direttamente senza le virgolette).
Al portatore dell’essere che “dimora all’interno e manovra un joystick”
non viene in mente di esprimere alla fonte delle parole di gratitudine. Al
contrario, egli si sente anche in pieno diritto di insozzare. È vero però che lo
fa in modo assolutamente inconscio. E altrettanto inconsciamente va alla
fonte. Avrà sentito vagamente da qualche parte che quest’acqua dovrebbe
essere benefica e ora crede ciecamente di ottenere la sua quota di beneficio.
Invece il punturato da quest’acqua non otterrà alcun beneficio, perché il suo
valore sta nella bontà dell’informazione che essa trasporta. Ma quale bontà
può restare in un’acqua che è passata per le mani di un punturato, con la sua
visione del mondo?
Sono certo che tra di voi, cari Lettori, non ci sarà alcuno pronto a
insozzare nei pressi di una sorgente. Perché coloro che lo fanno non si
interessano a pratiche di crescita spirituale o cose simili. E certamente non
vorreste avere nulla in comune con soggetti del genere. Da voi ricevo molte
lettere con la stessa domanda: che tipo di programmi anti-parassitari
scegliere?
Ebbene, non esiste un’unica risposta. Tutte le persone sono diverse,
ognuno ha i suoi problemi individuali. Anche i vari programmi si basano su
approcci diversi, ognuno ha i suoi pro e i suoi contro. Credo che voi
possiate intuitivamente trovare da soli quello che fa per voi. Ci sono
programmi che utilizzano i rimedi naturali a base di erbe e altri che
prevedono l’uso di metodi di biorisonanza. Si può usare l’uno o l’altro
approccio, o entrambi insieme.
=== PAGINA 320 ===
Scegliete da soli il metodo su cui intuitivamente confidate di più. Ma,
ovviamente, l’ideale sarebbe consultare gli specialisti in materia. Io posso
solo dare dei consigli generici.
Prima regola: un approccio integrato. Si dovrebbero prendere dei
provvedimenti contro tutti i tipi di parassiti allo stesso tempo, perché al
posto degli uni ne arrivano sempre degli altri. Gli antibiotici, per esempio,
uccidono i batteri, ma al loro posto subentrano i funghi, e così via. È meglio
dare la preferenza a rimedi non invasivi, a base di erbe. I prodotti chimici,
come si sa, da una parte guariscono e dall’altra rovinano.
Seconda regola: provvedere all’attivazione del funzionamento del tratto
gastrointestinale. Neutralizzare i parassiti non basta. Bisogna anche farli
fuoriuscire. Anche in questo caso non serve ingoiare pasticche ma si
possono utilizzare rimedi vegetali. Ad esempio: prendere 100 g di fichi e di
prugne secche, passarli attraverso un tritacarne, aggiungere 50 g di foglie di
senna (si può usare quella in sacchettini) e mescolare tutto con 100 g di
miele e di olio di zucca (o anche di oliva). Prenderne ogni giorno un
cucchiaino prima di coricarsi. Conservare in frigorifero.
Terza regola: fare in modo che il cibo assunto durante il periodo di
trattamento sia ricco di fibre. Alla dieta vanno anche aggiunti prodotti anti-
parassitari: cipolle, aglio, porro, pepe, senape, rafano, ravanello, chiodi di
garofano, semi di zucca, succo di melograno, melone, anguria.
Quarta regola: la durata del trattamento dev’essere di almeno 1,5-2 mesi.
I parassiti sono le creature più tenaci e ostinate tra quelle che popolano la
nostra terra. Non se ne andranno via facilmente solo perché sono stati messi
alla porta. Bisogna far loro capire che nel vostro organismo sono state
create delle condizioni per essi del tutto intollerabili.
Quinta regola: privare i parassiti dei loro menù preferiti. Se continuate a
utilizzare prodotti sintetici da supermercato, prodotti da forno fatti con
farina bianca, zucchero e pane lievitato, succede che, mentre cercate da una
parte di sbarazzarvi dei parassiti, dall’altra li vezzeggiate e li coccolate. È
una cosa illogica. Il trattamento in questo modo va sprecato.
Se decidete di voler passare a un nuovo gradino della piramide, i parassiti
vi abbandoneranno spontaneamente, perché non possono tollerare un
ambiente pulito e alimenti vegetali vivi. Tuttavia, fino al momento in cui il
vostro organismo non si ripulirà completamente e non si ripristineranno le
difese immunitarie può passare molto tempo. Quindi, organizzare per questi
=== PAGINA 321 ===
“turisti stranieri” almeno un programma “ricreativo” non farebbe male. Non
rinunciate a indulgere a tale piacere.
Il rimedio più diffuso ed economico contro i parassiti è l’infuso di erbe
amare. Ho già riportato sopra la ricetta standard. Le erbe amare, oltre a
costringere “gli ospiti” a torcersi, normalizzano la funzione del tratto
gastrointestinale. Rispetto ai farmaci chimici, le piante amare sono
praticamente innocue e non bisogna temerle.
Più difficile liberarsi di funghi e organismi unicellulari. Sono gli “ospiti”
più insidiosi e tenaci. Stanno acquattati buoni buoni, non danno segni di sé
ma conducono un’attività molto distruttiva. Ad esempio, non tanto il cibo
pesante quanto l’Helicobacter, il batterio spiraliforme, è una delle principali
cause di ulcera, gastrite, bruciori di stomaco. Non è per caso che i rimedi
contro il bruciore di stomaco sono così ampiamente pubblicizzati.
Evidentemente vi è una forte domanda.
Riporto di seguito un paio di ricette semplici di antibiotici naturali,
particolarmente efficaci per contrastare l’attività degli organismi
unicellulari:
Giardia lamblia. Mescolare in parti uguali radice di inula, Potentilla
palustris, infiorescenze di elicriso, menta piperita, radice di pimpinella
(Sanguisorba minor).
Mettere due-tre cucchiai ricolmi di questo mix in una teiera, versarci
dell’acqua bollente e riscaldare a bagnomaria per quindici minuti. Bere
mezzo bicchiere di quest’infuso una volta al giorno, indipendentemente dai
pasti.
Helicobacter. Mescolare in parti uguali calendula, achillea, iperico.
Mettere due-tre cucchiai ricolmi di questo mix in una teiera, versarci
dell’acqua bollente, avvolgere la teiera in un panno e lasciare riposare per
circa 40 minuti. Prendere mezzo bicchiere di infuso 30 minuti prima dei
pasti, non meno di quattro volte al giorno.
Bere questi infusi non è molto piacevole. Del resto, com’è piacevole
sapere che per gli intrusi questa è una vera tortura!
=== PAGINA 322 ===
RIEPILOGO
I parassiti hanno un forte impatto sulla psiche, a partire dall’obnubilamento della coscienza del
loro ospite e fino al controllo diretto delle sue motivazioni e delle sue azioni.
Una persona che ha l’abitudine inconscia di insozzare e fare uso di turpiloquio quasi
sicuramente convive con i vermi.
I parassiti hanno una particolare predilezione per le sostanze sintetiche contenute
nell’abbigliamento e negli articoli di uso comune. Più prodotti chimici li circondano, meglio
stanno.
Dovrebbero essere adottate misure contro tutti i tipi di parassiti allo stesso tempo, perché al
posto degli uni sopraggiungono subito gli altri.
Non basta neutralizzare i parassiti. Bisogna anche eliminarli dal corpo. Depurazione
dell’organismo.
Il cibo durante il periodo del trattamento dev’essere ricco di fibre.
Inserite nella vostra dieta piante anti-parassitarie.
La durata del trattamento dev’essere di almeno 1,5-2 mesi.
I prodotti sintetici del supermercato sono il menù favorito dei parassiti.
Fintantoché siete in procinto di passare a un nuovo gradino della piramide, dovrete creare nel
vostro organismo un habitat insostenibile per i parassiti.
NOTE A MARGINE
Siamo passati alla parte finale del libro, al tema della società e dell’ambiente sociale
Il capitolo che segue è stato pubblicato sulla rivista «Russkij pioner», http://www.ruspioner.ru.
Vi pregherei di leggere l’intero testo in modo meditativo, perché le informazioni che contiene
non sono per la percezione ma per la comprensione. Forse alcune cose susciteranno in voi
sorpresa o persino indignazione. Ma non abbiate fretta di giungere alle conclusioni. Alcuni degli
argomenti che ho toccato qui solo en passant, per esempio riguardo all’intossicazione da
informazioni e alle reti sociali, verranno sviluppati nel dettaglio nei capitoli seguenti. Per il
momento sono solo motivo di riflessione.
=== PAGINA 323 ===
L’involuzione della coscienza
Scendeva una sottile pioggerellina autunnale. Il vento burbero strappava
dagli alberi le foglie già ingiallite, distribuendole sulle pozzanghere sparse
sulla piazza d’armi. In riga, immusoniti, nei loro cappotti militari bagnati,
soldati cantilenavano malinconicamente l’inno dell’Unione Sovietica.
Non c’era alcun accompagnamento musicale, e l’intera melodia, che
nessuno si impegnava a osservare, si sublimava in un recitativo cupo che la
rendeva simile a una messa o a una marcia funebre.
Il Capo dello stato maggiore del reggimento, tormentato dalla ricerca di
un espediente per sollevare il nostro umore di truppe e rafforzare in noi
l’amore per la Patria, evidentemente aveva riposto sull’inno grandi
speranze. I primi tempi (questo si stava ripetendo già da un mese) si stava
fermi in riga e si ascoltava l’inno che proveniva da un disco in vinile.
Munendolo di un cavo di prolunga, si portava fuori, sulla piazza d’armi, il
giradischi, e quando c’era pioggia, lo si proteggeva con un ombrello. Il
disco girava e la melodia monotona che ne usciva ci faceva sprofondare
tutti in una trance meditativa, come succede quando si guarda la fiamma di
una candela.
Alla fine, a causa dell’uso frequente, il disco cominciò a saltare, si
incantava nei punti meno opportuni, guastando con perfidia tutta la
solennità della manifestazione. Al giradischi si dovette rinunciare. Ma al
Capo dello stato maggiore venne presto in mente un’idea brillante: far
cantare i soldati. Il coro militare sarebbe stato persino più patriottico e
solenne di un banale ascolto. E non si sarebbe inceppato. Quindi ora
eravamo noi a borbottare ubbidientemente l’inno. Ne usciva, però, uno
spettacolo assai triste. Si può portare il cavallo all’acqua, ma non lo si può
costringere a bere. Finì che si dovette por fine anche a questa cerimonia,
forse per il dispiacere del comando o, al contrario, per il sollievo di tutti.
=== PAGINA 324 ===
Quando ero in riga, “a fare il mio dovere”, in questa forma così strana,
venivo invaso dalla vaga sensazione che tutto questo stesse accadendo in un
sogno. Da una parte sembrava che tutto si dovesse svolgere così, dall’altra
non ne capivo il senso. Perché tutto ciò? Che ci faccio qui? «Sla-avs’ja o-o-
o-te-čestvo! Na-še-e svo-obodnoe…»1. In realtà, noi, anche senza tante
cerimonie, amavamo la Patria ed eravamo pronti a difenderla,
indipendentemente dal fatto che ce lo richiedesse o meno il dovere.
Da allora sono passati molti anni, durante i quali più di una volta sono
cambiati sia “i giradischi” che “i dischi”. Tuttavia, la sensazione che ciò che
accade intorno sia un sogno, è rimasta quella di prima. Forse è davvero
così? Non a caso i bambini fino a quattro o cinque anni non distinguono il
sogno dalla realtà, credendo che la realtà sia la continuazione del sogno. O
viceversa.
Se si segue l’evoluzione della coscienza a partire dagli organismi più
semplici fino all’“homo sapiens-uomo ragionevole”, si può cogliere una
costante del tutto inaspettata e paradossale.
Per semplicità cominciamo con le piante. Hanno una coscienza?
Certamente. L’uomo, che si ritiene la coronazione della creazione della
Natura, ha avuto la presunzione di immaginare che le piante si possano
trattare come se fossero un biomateriale. In realtà, recenti ricerche di
laboratorio hanno dimostrato che una pianta ordinaria in vaso è in grado di
provare qualcosa di simile alla gioia, quando le si avvicina la persona che si
prende cura di essa, e all’ansia, quando si avvicina qualcuno che le strappa
regolarmente le foglie. Tutto ciò è stato inequivocabilmente registrato
dall’elettroencefalogramma. Non possiamo sapere cosa sentano veramente
le piante, e se siano consapevoli di se stesse, ma non si può affatto
considerarle come qualcosa di assolutamente inanimato. Queste leggiadre
sognatrici, rispetto all’uomo, si trovano semplicemente in uno stato di
trance profonda, come succede a una persona che cammina nel sonno sotto
la luna.
Gli animali, rispetto alle piante, sono già a un livello più alto di
consapevolezza. Ma anche per gli animali la vita è simile a un sogno
inconscio, in cui sono destinati a operare in base a un programma
congenito, a livello di istinti. Purtuttavia la consapevolezza in essi si
risveglia, e ciò accade ogni volta che la saggezza dell’istinto non basta e le
=== PAGINA 325 ===
circostanze richiedono loro di prendere delle decisioni straordinarie ai fini
della sopravvivenza. Diversamente non ci sarebbe stata evoluzione alcuna.
Il risveglio e il passaggio dall’istinto alla consapevolezza si manifesta
principalmente solo negli animali selvatici, relativamente indipendenti nelle
loro azioni e costretti a vivere in condizioni ambientali costantemente
mutevoli. Ma cosa accade alla coscienza dell’animale che è stato
addomesticato e cacciato in una fattoria? Per esso i confini esterni si
restringono bruscamente, prendere decisioni non serve più, tutte le
condizioni sono già esistenti: mangia e dormi.
È allora che la coscienza sprofonda in un sogno da cui veramente non ci
si può svegliare, non distante, per profondità, da quello delle piante.
Per quanto riguarda l’uomo, l’evoluzione della sua coscienza è andata in
crescendo fintantoché gli toccava sopravvivere in un ambiente selvaggio, e
ha raggiunto il suo apice nel momento in cui l’umanità è giunta a formarsi
come civiltà. Poi, l’evoluzione della coscienza è passata a una fase di
plateau, perché nel corso di molti secoli il modo di vita praticamente non è
cambiato. Ma poi è sopraggiunta l’era della rivoluzione industriale e ciò
suggerisce immediatamente l’ipotesi che la coscienza, in quelle condizioni
esistenziali, si debba essere sviluppata alla stessa velocità del progresso
tecnico.
Tuttavia la questione di cui si tratta qui non riguarda il bagaglio di
conoscenze che ha accumulato la mente umana, ma proprio la coscienza
come capacità di orientarsi lucidamente nella realtà circostante e di rendersi
conto: dove mi trovo, cosa sto facendo in questo preciso momento, perchè
sto facendo proprio così, a che fine. In altre parole, stiamo trattando il
discorso della capacità di intendere e volere nel senso stretto
dell’espressione.
Per quanto paradossale sia, la competenza nelle questioni della scienza
moderna e la capacità di premere dei pulsanti non garantiscono affatto il
rischiaramento della coscienza, ma esattamente l’opposto.
Provate a volte a prestare attenzione ai flussi umani nelle grandi aree
metropolitane. Le persone si muovono per i loro sentieri battuti come
formiche, ognuna sprofondata all’interno del suo sogno. Compiono tutte le
loro azioni in automatico, come se fossero programmate. Questo si nota in
modo particolare nei flussi umani che si snodano dai treni dei pendolari alla
metropolitana e viceversa. Casa-lavoro, lavoro-casa. In Giappone, per
esempio, molte persone non lasciano addirittura lo stesso grattacielo per
=== PAGINA 326 ===
lunghi mesi: in un grande formicaio sono concentrati il lavoro, la casa, lo
shopping e l’intrattenimento. Questo ricorda molto una fattoria, con tutte le
conseguenze che ne derivano per la coscienza. L’unica differenza è che è
stato l’uomo stesso a cacciarsi in questa situazione.
A questo punto sorge una domanda: come siamo arrivati a questo genere
di vita? E così rapidamente! Decine di secoli sono trascorsi a un ritmo lento
e misurato e d’un tratto, nel giro di un centinaio di anni, si è prodotto un
salto così brusco.È un bene o un male?
Su quest’evoluzione o, più precisamente, involuzione, contrazione della
coscienza, hanno influito fondamentalmente tre fattori. Il primo è la
divisione del lavoro. Per semplicità prendiamo ad esempio l’economia
naturale. È ovvio che quando si è costretti a occuparsi di una cosa, di
un’altra e di una terza, ciò contribuisce all’espansione della coscienza. Al
contrario, se la sfera di attività si restringe bruscamente, anche la coscienza,
di conseguenza, rimane invischiata in un campo ristretto. L’uomo cammina
ed è come se fissasse il suo sguardo sulla terra sotto i suoi piedi e non
avesse la possibilità di guardarsi in giro. In altre parole, non riesce a vedere
la foresta al di là degli alberi. È per questo che due fisici di profilo diverso
non riescono a capirsi, e due medici con specializzazione diversa fanno al
paziente due diagnosi differenti.
Nella società industriale l’individuo, di fatto, si trasforma in un
ingranaggio che non ha più bisogno di una grande mente. Gli basta spingere
dei tasti. Persino i processi di elaborazione di alte tecnologie sono
massimamente automatizzati, per non parlare dei meccanismi di
produzione. Il processo di raccolta e preparazione dei cibi è anch’esso “a
spinta di pulsante”: si prende dallo scaffale del supermercato un surrogato
di qualcosa e “basta aggiungerci dell’acqua”. Scaffale del supermercato o
mangiatoia della fattoria, c’è una grande differenza?
Il secondo fattore è costituito dai metodi tecnogeni di trasformazione
degli alimenti. È lampante che la crescita di malattie degenerative è
statisticamente correlata alla comparsa e allo sviluppo di nuove tecnologie
alimentari come la conservazione, la raffinazione e ogni tipo di trattamento
chimico.
Tali alimenti non solo causano malattie, ma provocano anche una
fortissima tossicodipendenza, l’attaccamento alla mangiatoia. I consumatori
=== PAGINA 327 ===
devono sentire il bisogno di dosi regolari (scusate, prodotti), costantemente,
sempre. Niente di personale, solo business.
Anche ora, quando quasi tutti i giovani, se li si confronta con quelli delle
generazioni precedenti, soffrono di ogni sorta di malattie di origine
prettamente tecnogena come la depressione, le allergie e altre, diventa
abbastanza evidente il fatto che i figli per la prima volta vivranno meno dei
loro genitori. Non serve confidare molto sulla medicina: anch’essa non sa
cosa fare con le malattie tecnogene.
O meglio, non vuole sapere cosa fare, perché la medicina e la
farmacologia di oggi sono un business grande e freddo, e non associazioni
di “bene-ficenza”. Chi ha bisogno di pazienti guariti? Cosa si può ancora
prendere da essi? I pazienti devono essere costantemente malati, sempre, in
ciò sta il senso di questo business.
Cosa succederà dopo, non si sa. Per esempio, è difficile immaginare quali
sorprese ci attendano, nel prossimo futuro, dalla larga introduzione di OGM
se già oggi ciò ha portato alla crescita diffusa dell’infertilità negli esseri
umani, così come alla scomparsa degli insetti responsabili
dell’impollinazione.
Come aveva ragione l’accademico T.D. Lysenko quando si era messo a
capo di una campagna per la negazione e il divieto di ricerche genetiche!
Quali che fossero i costi associati alla campagna, l’idea era di per sé giusta
e saggia: non mettere il naso nel laboratorio della Natura se non ci capisci
niente.
Non è difficile supporre che si comincerà, probabilmente, “a far crescere
la gente in provetta”. Non sarà altrettanto difficile supporre che tipo di
persone saranno. Se ci si nutre di prodotti sintetici, si diventa dei cyborg, se
si diventa dei cyborg, ci si nutre di prodotti sintetici. Gli alimenti tecnogeni,
come ogni tipo di narcotico, obnubilano la coscienza nel modo più diretto.
E cosa ne consegue? Ne consegue che la coscienza diventa chiaramente
fresata a misura delle esigenze del sistema, e non dell’individuo.
Infine, il terzo dei fattori da noi considerati è l’intossicazione da
informazione. Confrontate l’uomo moderno e quello che viveva mille anni
fa, quando non c’erano giornali, cinema, radio, televisione, internet e
telefoni cellulari. Sono persone completamente diverse! E la differenza
principale non sta nel livello di intelletto, civiltà o istruzione.
=== PAGINA 328 ===
Il fatto è che l’uomo moderno soffre di dipendenza da informazioni, non
è in grado di fare a meno di un flusso esterno di informazioni. E questo
flusso, alla fine, funziona da fattore chiave responsabile dell’immersione
della gente nello stato di profondo sogno collettivo.
Ovviamente la consapevolezza dei popoli che hanno vissuto duemila anni
fa era superiore di alcuni ordini di grandezza rispetto a quella degli uomini
di oggi. Non per caso i ricercatori spirituali cercano di attingere alla
saggezza millenaria delle culture antiche, anche se è una cosa a malapena
possibile, perché altri erano gli uomini di allora. E questo significa che i
loro e i nostri percorsi verso l’illuminazione non possono in alcun modo
coincidere. Dobbiamo depurare il nostro corpo e la nostra coscienza prima
di poterci avvicinare, foss’anche di un solo passo, a quei saperi che
possedevano gli antichi.
Da quando la nostra civiltà ha imboccato la via tecnogena di sviluppo, si
sono attivate delle leggi che in precedenza non si manifestavano in alcun
modo. Oggi l’azione di queste leggi fa sì che la tecnosfera si stia contraendo
irreversibilmente in “matrix”. La “matrix” è una sorta di conglomerato, un
sistema in cui alla persona viene attribuito il ruolo di batteria di
alimentazione. Film come Matrix e Surrogates (Il mondo dei replicanti) non
sono una fiction ma il nostro non lontano futuro. E non è neppure una
questione delle tecnologie da cui l’uomo si fa circondare. Quando le
persone entrano in una rete comune di informazioni (o social network, se
volete), si ritrovano in balia del sistema. Non sono loro a gestire il sistema
ma è quest’ultimo che le controlla e le assoggetta. Nella ragnatela di
informazione globale è una cosa che si può fare facilmente.
Come diceva V.I. Lenin: «Il comunismo è il potere sovietico più
l’elettrificazione di tutto il Paese». Queste parole, alla luce di quanto sopra,
possono essere parafrasate come segue: la “matrix” è un idiotismo
generalizzato più la cyborgizzazione di tutta la società. Invece la
cyborgizzazione della società è, di nuovo, un idiotismo generalizzato più
l’unione di tutti gli idioti in una stessa rete sociale. Suona un po’
eccentrico, ma in sostanza è proprio così. Lo scopo principale di questa rete
consiste nel dare dei comandi centralizzati, che poi verranno ciecamente
eseguiti dai suoi utenti, immersi in uno stato di anabiosi collettiva.
Dunque, la costante paradossale di cui si diceva all’inizio consiste nel
fatto che l’evoluzione della coscienza, compiendo la sua voluta di turno,
=== PAGINA 329 ===
non sale al livello superiore ma ritorna indietro, al suo punto di partenza.
Capite cosa sta succedendo? In quest’ottica, è naturale che insieme alla
teoria dell’evoluzione stia recentemente acquistando sempre più popolarità
la teoria dell’involuzione. In base ad essa, le scimmie non sarebbero gli
antenati degli esseri umani ma le loro diramazioni più basse, i degradanti.
Credo, tuttavia, che non sia “la disumanizzazione” a minacciarci, quanto
meno nel prossimo futuro, mentre invece la cyborgizzazione mi pare un
esito assai probabile e assai prossimo.
Forse le storie dell’orrore sulla fine del mondo, quelle con cui amiamo
spaventarci a vicenda, come fanno i bambini nelle colonie dopo la
buonanotte, non hanno alcun rapporto con la realtà? Che cosa ci aspetterà: il
riscaldamento o il raffreddamento globale, un’alluvione o la caduta di un
meteorite? No, niente di tutto questo, non sembra. Troppo prevedibile per
un finale così tragico. La fine, secondo lo scenario classico, deve arrivare
quando nessuno se l’aspetta. Allo stesso modo, dal nulla e improvvisamente
arriva il sogno. E allora la domanda che si pone è: non sarebbe ora di
preparare una fuga dalla fattoria?
RIEPILOGO
La consapevolezza è la possibilità di orientarsi con lucidità nella realtà circostante e rendersi
conto di dove si è, di cosa si sta facendo in un determinato momento, del perché e del fine per
cui lo si sta facendo.
La competenza in materia di scienze e la capacità di premere i pulsanti non garantiscono affatto
il rischiaramento della coscienza, ma esattamente l’opposto.
Se la sfera di attività si restringe bruscamente, anche la coscienza, di conseguenza, ristagna in
un campo ristretto.
Nella società industriale l’individuo si trasforma in un ingranaggio cui non si richiede di avere
una grande mente.
L’introduzione di tecnologie per la produzione e la preparazione di alimenti ha portato a un
aumento delle malattie degenerative e all’obnubilamento della coscienza.
L’uomo moderno è realmente informazione-dipendente e non è già in grado di fare a meno di un
flusso di informazioni proveniente dall’esterno.
Questo flusso, alla fine, è un fattore chiave responsabile dello stato di profondo sogno collettivo
in cui versa la società.
Il nostro percorso verso l’illuminazione e quello che fu seguito dai popoli antichi non può in
nessun modo coincidere.
La “matrix” è una sorta di conglomerato, di sistema dove l’uomo viene relegato al ruolo di
batteria di alimentazione.
=== PAGINA 330 ===
Quando le persone finiscono nella rete comune dell’informazione (o nella rete sociale, come
preferite), si trovano alla mercé del sistema.
L’evoluzione della coscienza, facendo la sua voluta, non sale a un gradino superiore ma torna
indietro al punto di partenza.
NOTE A MARGINE
La storia dell’inno ha trovato una continuazione. Nell’estate di quest’anno (2011) ho letto una
notizia che non posso esimermi dal riportare qui quasi testualmente, con l’omissione dei nomi
propri: «Dal prossimo anno, gli studenti delle scuole delle regioni di Belgorod e Kostroma
prima dell’inizio delle lezioni canteranno l’inno della Federazione Russa. Lo ha annunciato
venerdì a Lipeck, alla riunione del consiglio del Distretto Federale Centrale per le politiche
familiari, l’inviato del presidente. [Ora è stato promosso a una carica più alta; N.d.A.]. Egli ha
anche aggiunto che l’inno verrà eseguito dagli studenti dalla prima all’undicesima classe, e che
“questa è un’ottima idea”. L’inviato del presidente ritiene che varrebbe la pena di estendere
quest’esperienza anche ad altre regioni, comunica l’ITARTASS». Ecco come stanno le cose.
=== PAGINA 331 ===
Il controllo del supporto vitale
Paradossalmente, al sistema serve ed è comodo che i suoi ingranaggi non
siano completamente sani. Il potenziale energetico, e di conseguenza la
forza dell’intenzione, dipendono direttamente dalla salute. L’ingranaggio
deve avere l’energia sufficiente per adempiere alle sue responsabilità, né
più, né meno. In caso contrario, esso potrebbe togliersi dal suo posto e
cominciare ad andare in giro dove gli pare, e questo dev’essere impedito.
Compito del sistema è trattenere l’ingranaggio nella celletta che gli è stata
assegnata.
Il nostro compito, per contro, è guadagnare una quantità di energia e di
libera volontà sufficienti per disporre autonomamente del nostro destino.
Immaginate che voi, credendo di essere degli individui indipendenti, di
fatto risultate essere solo un piccolo algoritmo in un complesso modulo di
software. La vostra funzione è quella di sommare numeri, come nel ciclo:
ora opera… somma, poi torna indietro, di nuovo somma… poi aspetta fino
a quando si rivolgono a te di nuovo… E così per tutta la vita.
Oppure provate a immaginarvi come dei transistor nei circuiti di una
scheda madre, che consiste in milioni di transistor come voi. Ognuno
esegue la sua funzione specifica nello spazio apposito. Qualcuno è finito in
un buon posto, senza polvere, fresco, con un traffico di megabit tranquillo.
Qualcun altro deve invece lavorare fino allo sfinimento in un processore
surriscaldato, come in una miniera di carbone. E non può fuggire da
nessuna parte. Dove vuoi fuggire, lontano dal tuo villaggio natale? Lì, nella
capitale, sotto le luci incassate a soffitto, in comode poltrone, si crogiolano i
fortunati. Tu non hai avuto fortuna, sei dove sei.
E l’uomo crede veramente che la sua situazione non si possa cambiare.
Beh, come posso avere una casa mia se ho uno stipendio misero? Beh, chi
mi può dare un posto di lavoro ben pagato se non ho né esperienza né
conoscenze? In che modo posso fuggire, togliermi dal mio posto, se sono
solo un transistor o un frammento di algoritmo?
=== PAGINA 332 ===
E tuttavia è possibile. Alzarsi e partire per un viaggio autonomo
attraverso il labirinto dei circuiti e delle curve del software, dove tutti gli
altri stanno seduti al loro posto, attaccati alle loro cellule; andare ovunque,
anche nei recessi più remoti della “matrix”, vagando nel suo megamondo
fino a che non si trovi il tuo angolo, riservato apposta per te, l’angolo dove
sarai libero e felice.
Ma all’inizio questo stesso transistor o algoritmo deve capire chi è e dove
si trova. E per questo gli è necessario avere energia libera e chiarezza di
coscienza, proprio ciò di cui la “matrix” lo deruba. Il sistema non ha
necessariamente bisogno di piazzare ventose nel corpo umano o incorporare
chip nella testa. Ha altri metodi, non così spettacolari, ma non meno
efficaci. Il sistema socchiude letteralmente lo sportellino dell’uomo, la
valvola del suo supporto vitale. Affinché l’energia vitale scorra, ma non
troppo.
Come si fa? Prima ho già riportato un paragone tra i vasi sanguigni e gli
alvei dei fiumi. Il sistema cardiovascolare per l’organismo è un sistema di
irrigazione che approvvigiona ogni organo e ogni cellula di ossigeno, di
sostanze nutritive e delle cosiddette “squadre di manutenzione,” che
intervengono se qualcosa va storto. In aggiunta al sistema di irrigazione vi è
anche quello di drenaggio, il sistema linfatico. I vasi linfatici funzionano
come una sorta di condotte fognarie per il drenaggio dei prodotti metabolici
accumulati. Se i sistemi di irrigazione e di drenaggio in alcuni punti o in
tutto il corpo si deteriorano, il ciclo di vita normale viene violato, il
potenziale energetico cala e subentra la malattia.
Con l’età i piccoli vasi sanguigni e linfatici si ostruiscono e si
atrofizzano. La rete dei capillari “si prosciuga”, cessando di essere fitta e
ramificata come prima. Ne risulta che il corpo umano alla fine della sua vita
si trasforma in un deserto secco o in una palude stagnante. Sia una cosa che
l’altra significano morte. Però, fintanto che scorre ancora qualche rivolo
lungo gli alvei, la vita in qualche modo arde.
Se prima, solo alcuni decenni fa, i sistemi di irrigazione e drenaggio
andavano da soli in degrado, secondo un processo naturale, ora la situazione
è cambiata radicalmente. Oggi il processo di ostruzione e degrado dei vasi
sanguigni si è significativamente accelerato sotto l’influenza dei fattori
tecnogeni. Gli alimenti tecnogeni intasano concretamente e direttamente i
vasi sanguigni, perché “gli impianti di depurazione” dell’organismo non
riescono a far fronte all’attacco delle sostanze chimiche e sintetiche, mentre
=== PAGINA 333 ===
le radiazioni elettromagnetiche sono tali che gli eritrociti elettrizzati si
compattano in grappoli, dando vita a dei conglomerati. Quando un
conglomerato di questo genere finisce in uno stretto capillare, lo ostruisce e
lo fa progressivamente atrofizzare.
Il cervello dell’uomo che passa la maggior parte del suo tempo attaccato
al telefono cellulare è sottoposto agli stessi effetti che subisce il cervello di
un bevitore, perché una qualsiasi quantità di alcol, similmente alla
radiazione elettromagnetica, provoca l’agglutinamento degli eritrociti, i
globuli rossi. Per i grandi vasi questi coaguli non rappresentano un rischio
particolare, anche se il sangue in un tale stato è ovviamente molto meno
funzionale.
Nella testa la situazione è ben diversa. Il cervello umano è composto da
miliardi di neuroni. Ognuna di queste cellule nutre il suo microcapillare ed
esso è così sottile che i globuli rossi possono introdurvisi solo in un’unica
fila. E quando alla base del capillare si avvicina un conglomerato di
eritrociti, il capillare si ostruisce e dopo pochi minuti il neurone muore per
sempre. Dunque, tenersi abbracciati alla bottiglia o al cellulare, l’effetto è lo
stesso: il cimitero delle cellule cerebrali morte è in rapida crescita.
Chiaramente, se l’ingranaggio non necessita di un gran cervello, su
quest’effetto si possono chiudere gli occhi. Le riserve del cervello sono
abbastanza grandi, e anche le sue possibilità vengono usate solo per una
piccola percentuale, fino alla vecchiaia gli possono bastare. È come se la
Saggia Natura avesse calcolato che è meglio disabilitare l’uomo di una
parte significativa del suo cervello e provvedere piuttosto a fargli avere
delle solide riserve di resistenza.
Ma c’è un altro pericolo: l’insorgenza di un tumore al cervello a seguito
di un’esposizione costante alle radiazioni elettromagnetiche. I produttori di
cellulari e gli operatori di rete sono perfettamente a conoscenza del
problema, ma non se ne preoccupano. Li preoccupano solo i guadagni. Gli
utenti del telefono o non ne sono al corrente, o permangono in uno stato di
cosiddetta “sicurezza da appartenenza alla mandria”. Del resto, tutti usano i
cellulari. Non possono mica essere tutti idioti, è vero o no?
Ebbene, vi do una bella notizia: possono! L’uomo è in grado di rimanere
quanto vuole in uno stato di euforia spensierata, senza prestare attenzione ai
segnali di allarme, e ciò fino a che un problema non finisce per toccarlo
=== PAGINA 334 ===
specificatamente o fino a quando non gli diventa evidente che l’intera
mandria era stato alimentata per la macellazione.
Fino agli anni Ottanta del secolo scorso tutti avevano accolto con
entusiasmo la comparsa di materiali edilizi a basso costo a base di amianto.
Agli avvertimenti degli esperti sulle proprietà cancerogene di questo
minerale nessuno prestò attenzione e i produttori di amianto ebbero allora
occasione di arricchirsi. In seguito furono registrati casi di tumori di massa
ma l’industria dell’amianto era ed è un business multimiliardario e i
produttori ebbero a lungo l’opportunità di “lobbyzzare” i loro interessi
facendo il possibile per dimostrare l’“assoluta innocuità” del materiale.
Attualmente l’amianto è completamente vietato solo nei Pae si
dell’Unione Europea. La guerra dell’amianto non è ancora finita. Perché?
Perché il tempo non è ancora giunto. Il fatto è che i tumori si sviluppano in
tempi molto lunghi, circa 35-40 anni. Se si considera che l’utilizzo
dell’amianto ha raggiunto il suo apice alla fine degli anni Settanta inizio
degli anni Ottanta, non è difficile capire che il picco della diffusione dei
tumori è ancora di là da venire, subentrerà tra il 2015 e il 2020. Il
meccanismo a orologeria sta ancora ticchettando.
È evidente che le conseguenze della larga introduzione della
comunicazione mobile affioreranno verso il 2035. Di che natura e portata
saranno, nessuno ancora lo sa. La cosa peggiore è che si tratta di un
esperimento su scala globale, condotto sull’intera umanità, e siccome le
radiazioni elettromagnetiche, tra le altre cose, comportano cambiamenti
genetici, è lecito supporre che tale folle esperimento coinvolga non solo la
generazione presente ma anche quelle future, non ancora nate.
A qualcuno potrà forse sembrare che io stia gonfiando artificialmente il
problema. Ma anche se ci dimenticassimo delle statistiche relative alle
sindromi di origine tecnogena, quelle che ho già menzionato, e prendessimo
ad esempio due categorie opposte, quella degli iscritti alla leva e quella
degli atleti professionisti, otterremmo uno scenario inquietante.
Ora gli iscritti alla leva vengono selezionati in base ai requisiti minimi
dello stato generale di salute. In Russia oggi il 30% dei giovani in età da
servizio militare viene riconosciuto come non idoneo alla leva. Provate a
immaginare: uno su tre è fisicamente non idoneo. Per quanto mi ricordo,
trent’anni fa venivano esentate per malattia solo poche unità, e ciò
nonostante allora i requisiti fossero ben più rigidi. Oggi sono costretti ad
=== PAGINA 335 ===
abbassare fortemente i requisiti minimi per poter reclutare almeno
qualcuno.
Gli atleti professionisti, dal canto loro, sono dei farmacodipendenti.
Sembra che per qualche motivo non possano concorrere e vincere le gare
senza stimolanti. Così, per aumentare l’emoglobina devono assumere
preparati arricchiti di ferro. Ma per far sì che il ferro venga assorbito meglio
devono prendere un altro farmaco. Questo preparato, a sua volta, provoca
bruciore di stomaco e per contrastarlo serve prendere un’altra medicina
ancora. Quest’ultima causa disturbi del sonno e quindi bisogna prendere
qualcosa contro l’insonnia. E via così, in un circolo vizioso. Nessuno si
preoccupa di capire se occorra o no assumere stimolanti e integratori. Ci si
preoccupa solo di definire che cosa, tra tutte le sostanze chimiche assunte
dagli atleti, sia da riferire al doping e cosa no.
La medicina non si preoccupa particolarmente di tutti questi fatti.
Piuttosto il contrario. La medicina, e la farmacologia con essa, sono un
enorme business che non ha affatto bisogno di pazienti sani. Siete ancora in
buona salute? Allora ci pensiamo noi!
E come la mettiamo col sistema? Possibile che sia interessato ad esaurire
completamente i suoi ingranaggi? Certo che no. Come ho già detto, un
elemento del sistema dev’essere sano, carico di energia e in grado di
intendere e volere quel tanto che basta per adempiere alle sue
responsabilità, né più, né meno. Non servono doti fisiche particolari. La
produzione sta diventando sempre più automatizzata e persino le tecnologie
militari si stanno muovendo in una direzione tale che per guerreggiare
presto basteranno i tasti e i joystick.
Dunque, lo sportello del supporto vitale viene utilizzato proprio per la
regolazione della funzionalità. Le radiazioni elettromagnetiche e il cibo
sintetico premono su questo sportello. La medicina e la farmacologia
aiutano in qualche modo a tenerlo a livello, avendo cura però di non aprirlo
troppo. Alla fine, se una persona accetta tutti i prodotti, i termini e le
condizioni del sistema, la sua salute, il suo potenziale energetico e il suo
grado di consapevolezza risultano bloccati in un vicolo senza uscita, quello
del né più, né meno. Questo corridoio funge praticamente da particolare
cellula di “matrix” che non consente di liberarsi e andare in cerca del
proprio percorso, fosse anche nella struttura stessa della “matrix”.
=== PAGINA 336 ===
In questo modo all’ingranaggio non si richiede molto, e il suo compito
consiste in quanto segue:
Siediti al tuo posto di lavoro, nella tua cellula, e premi i pulsanti come
previsto. Crea i prodotti del sistema e consuma tutto quello che ti
fornisce. Rispetta la regola del pendolo “fai come faccio io”. Segui il
principio della società: “Se tutti lo fanno, allora è giusto”. E che non
ti venga in mente di abbandonare le fila comuni! Ma l’importante è
che tu sia sempre connesso, sempre in rete. Sii nel sistema e non
lasciare i gadget che ti servono per esserlo. Prendi parte al coro
collettivo di “cliccate” e likate1 per essere in costante risonanza con
la ragnatela, per esserne una sua parte. Non cercare la tua strada, ti
dirigeranno. Non pensare, non turbare la tua testa, ti diranno e ti
mostreranno tutto. Il tuo compito è quello di imparare a cliccare e a
likare al livello più primitivo, formare in te stesso i necessari riflessi
condizionati per likare correttamente nel posto giusto e al momento
giusto, con un tasto o con il mouse, col carrello della spesa o con un
bollettino elettorale. E quando scoccherà l’ora, sii pronto a riempire le
fila numerose di coloro che si trascinano, tutti in riga, di qua o di là…
insomma, dove, te lo indicheranno. L’importante è che tu,
ingranaggio, sia pronto.
RIEPILOGO
L’ingranaggio deve avere un’energia sufficiente per eseguire le sue funzioni, né più, né meno.
Il sistema dischiude letteralmente all’uomo lo sportello, la valvola del suo supporto vitale,
affinché l’energia vitale scorra, ma non troppo.
Se i sistemi di irrigazione e drenaggio in alcuni punti o in tutto il corpo si stanno deteriorando, il
ciclo di vita normale si altera, il potenziale energetico diminuisce e subentra la malattia.
Oggi il processo di ostruzione e atrofia dei vasi sanguigni è significativamente accelerato sotto
l’influenza dei fattori tecnogeni.
Gli alimenti di origine tecnogena intasano direttamente i vasi sanguigni, perché “gli impianti di
depurazione” dell’organismo non riescono a contrastare le sostanze chimiche e sintetiche.
Le radiazioni elettromagnetiche agiscono in modo tale da provocare la costituzione di
conglomerati, l’agglutinamento in grappoli degli eritrociti.
Rischio di tumori cerebrali causati da una costante esposizione alle radiazioni
elettromagnetiche.
Le conseguenze di una larga diffusione della comunicazione mobile cominceranno ad affiorare
intorno al 2035. Si tratta di un esperimento su scala mondiale condotto su tutta l’umanità.
=== PAGINA 337 ===
Lo sportello del supporto vitale viene utilizzato per regolare la funzionalità della persona.
NOTE A MARGINE
Per quanto folle suoni, nel sistema tecnogeno (se siete veramente nel sistema, nella fattoria) le
risorse del vostro supporto vitale non sono a vostra disposizione. Qualcuno controlla il vostro
sportello. O gestisce il vostro destino. Ebbene, chi dovrebbe farlo? Voi o una qualche forza
esterna?
=== PAGINA 338 ===
Aprire lo sportello
Al fine di riprendersi in mano il controllo del proprio supporto vitale
occorre fare una cosa semplice: cessare di ingoiare le pillole del sistema.
Prima di tutto occorre rinunciare ai cibi contenenti OGM, ai prodotti
chimici, sintetici, e agli integratori mimetizzati sotto l’etichetta di
“naturali”. Gli alimenti biologici non hanno bisogno di alcun integratore.
Occorre quindi impegnarsi il più possibile per minimizzare la presenza di
prodotti chimici e sintetici nel quotidiano.
In secondo luogo è necessario utilizzare il telefono cellulare per il suo
scopo principale, cioé come telefono (e, quando serve, disabilitare la
modalità radio). Prenderlo in mano solo quando è veramente necessario,
tenerlo lontano dal corpo e soprattutto lontano dalla testa. L’unico mezzo
efficace per evitare le radiazioni dirette al cervello è l’uso di auricolari,
cuffiette e microfono con cavo. Proprio con cavo e non tramite qualche
altro mezzo di emissione-radiazione.
In terzo luogo bisogna dosare consapevolmente il flusso di informazioni
in ingresso, così come il proprio coinvolgimento diretto nella ragnatela di
informazione globale. Su questo ci soffermeremo più avanti.
Si tratta di misure di prima necessità, utili per staccarsi dalle ventose
della “matrix”. Ma anche questo non è sufficiente. Occorre ancora aprire lo
sportello tenuto premuto dal sistema. Rianimare i sistemi di irrigazione e
drenaggio.
Ripetiamo ancora una volta il motivo per cui è necessario. I capillari
vascolari e linfatici con l’età deperiscono, si prosciugano. Il sistema
tecnogeno accelera questo processo. È per questo che la vita dell’uomo
moderno cade letteralmente in una forbice che va dai 20 ai 40 anni. Prima
dei venti, come giovane specialista non si è ancora utili, poiché si manca di
esperienza, e dopo i quaranta non si è già più utili, perché tutto quello che
c’era da spremere è stato spremuto. Per lo stesso motivo dopo i quaranta
non si è più interessanti per il sesso opposto, e il picco creativo è già alle
=== PAGINA 339 ===
spalle. Non si è fatto in tempo a cominciare a vivere che è già tutto passato.
Non è forse stupido?
Anche le malattie stanno rapidamente ringiovanendo. Ripetiamo ancora
una volta una semplice verità che, per qualche motivo, nessuno pronuncia
chiaramente ad alta voce e di cui probabilmente pochi si rendono conto: il
sistema ha bisogno di elementi non del tutto sani, diversamente potrebbero
fuoriuscire dal suo controllo. Certo, dovete andare a lavorare ed esercitare
le vostre funzioni, ma dovete anche ammalarvi cronicamente, farvi visitare
dai medici e prendere medicine. Solo in questo modo soddisferete i requisiti
del sistema.
La malattia, come si sa, insorge quando viene alterata la
microcircolazione dei mezzi interni, del sangue, della linfa, del liquido
intracellulare. Oltre alle malattie di per sé, effetti del disturbo della
microcircolazione sono anche il sovrappeso, l’obesità, la cellulite,
l’invecchiamento precoce, la diminuzione della massa muscolare, della
potenza, dell’intelligenza, della vitalità in generale. Il fatto che l’80% di
tutto il sangue si trovi nei capillari parla già da solo. Lo sportello si trova
proprio là e lo si può aprire con l’aiuto dell’attivazione della
microcircolazione del sangue e della linfa.
I metodi sono noti da tempo: il movimento, l’attività fisica, le brevi
abluzioni con l’acqua ghiacciata, le docce di contrasto, i bagni di vapore.
Tuttavia, il metodo migliore, scoperto all’inizio del secolo scorso, è
costituito dalla capillaroterapia e, in particolare, dai bagni di trementina.
Questo metodo è stato elaborato da uno scienziato russo, il professor A.
Zalmanov. In ricerche analoghe si era impegnato anche il professore A.
Krog, danese, che grazie ai suoi lavori ricevette il Premio Nobel.
L’essenza del metodo è di far circolare attivamente il sangue e la linfa
attraverso i vasi. La capillaroterapia è una stimolazione del movimento dei
flussi per tutte le reti del supporto vitale. Se si riesce a ripristinare il
normale funzionamento di queste reti e a ripristinare i flussi vitali in base ad
esse, allora l’organismo riacquista da solo la sua funzionalità, riattivando le
difese immunitarie e un normale metabolismo, indispensabili per non
ammalarsi, sentirsi pieni di energia ed essere di bell’aspetto.
In qualità di stimolatore viene usata la trementina, un olio essenziale
estratto dalla resina delle conifere. Il bagno a base di trementina funziona
nel modo seguente: i recettori cutanei vengono stimolati, i capillari
=== PAGINA 340 ===
vascolari e linfatici vengono scossi, si allargano e si attivano. Oltre ai
capillari, migliora la permeabilità delle fibre nervose, si ripristina e si
normalizza il sistema nervoso autonomo. Come risultato, lo sportello del
supporto vitale, tenuto premuto dalla “matrix”, si apre.
Per preparare i bagni di trementina si devono usare, ovviamente, non le
formulazioni tecniche ma dei composti speciali: un’emulsione bianca e una
soluzione di colore giallo contenente trementina di alta qualità. Nonostante
il fatto che questo metodo sia stato inventato un secolo fa, oggi non è stato
dimenticato perché funziona davvero. Non tratta i sintomi ma elimina la
causa, e per questo funziona realmente. Questa è medicina preventiva, ed è
a disposizione di chiunque voglia prendere su di sé il controllo del proprio
supporto vitale.
I composti inventati dal professor Zalmanov sono ancora venduti in
farmacia come cento anni fa. Un mezzo migliore per ripristinare la
microcircolazione non è stato ancora inventato. Per le multinazionali
farmaceutiche del sistema, a dispetto di tutti i loro sforzi, è evidentemente
ancora difficile rimuovere o far cadere nell’oblio un mezzo che guarisce
veramente e non “muove lo sportello” avanti e indietro.
A dire il vero, bisogna ammettere che non tutti i produttori producono
composti di trementina davvero di qualità, come fanno spesso con tutto il
resto. C’è però un istituto, “NII Naturoterapii” (Istituto di ricerca di
naturopatia), che si occupa intensamente del metodo Zalmanov. La sua linea
di prodotti Skipofit attualmente può essere considerata una delle migliori.
Sorprende, naturalmente, che nel mondo dei pendoli della medicina
tecnogena si siano ancora conservate delle isole dissidenti di medicina vera,
di prevenzione. Che mi fa piacere sostenere (ovviamente in modo
disinteressato): http://skipofit.ru.
I bagni di trementina, per i loro effetti, si suddividono in bianchi, gialli e
misti.
L’emulsione bianca provoca contrazioni ritmiche dei vasi capillari e a
causa di esse la pelle brucia e pizzica leggermente. Al contempo i vasi
dormienti si dilatano e ripristinano la loro funzionalità. Aumenta la
pressione sanguigna.
La soluzione gialla ha un forte effetto depurativo, provoca sudorazione,
dilata i capillari, li pulisce, elimina le tossine e le scorie dall’organismo.
Abbassa la pressione sanguigna.
=== PAGINA 341 ===
I bagni misti condividono i vantaggi dei bagni bianchi e di quelli gialli.
L’applicazione dell’emulsione bianca, della soluzione gialla o di una
miscela di entrambe dipende dal livello di pressione sanguigna, dalle
caratteristiche e dalle preferenze individuali.
Non ci sono regole rigide, tuttavia si consiglia di attenersi alle istruzioni
fornite nelle confezioni. Le controindicazioni sono poche, e il dottor
Zalmanov riteneva che i bagni non possono causare danni ad alcuno, se
presi con moderazione, facendosi guidare dal proprio stato di salute e
impedendo evidenti disagi. Le modalità principali dei bagni sono le
seguenti: riempire la vasca con acqua calda, a una temperatura compresa tra
36 e 39 °C. La temperatura dev’essere scelta a seconda dello stato di salute
e di benessere. Non bisogna provare alcun disagio evidente. Per una
persona sana una temperatura di 39 °C è da considerarsi normale.
Per la prima volta prendere 1-2 cucchiai da cucina di emulsione bianca o
di soluzione gialla, mescolarli con la stessa quantità di acqua calda, versare
il tutto in un contenitore di 3-5 l (per esempio un secchio), riempire tale
contenitore di acqua calda, mescolare bene e versare nella vasca da bagno.
Poi, con lo stesso secchio, attingere dall’acqua della vasca e riversare la
stessa acqua dall’alto, per fare in modo che essa si amalgami per bene e il
composto si emulsioni.
La durata del bagno è in media di quindici minuti, ma si può stare
immersi di più, a seconda di come ci si sente. Dopo un po’ si comincia a
sudare e si prova un leggero formicolio o una sensazione di bruciore.
Insieme al sudore, l’organismo elimina nell’acqua le scorie e le tossine. Se
il bruciore è forte, significa che la dose del composto va ridotta. Se invece
non si prova alcuna sensazione, occorre aumentare il dosaggio. Se si
provano brividi o surriscaldamento o altri disturbi, allora bisogna uscire
dalla vasca. L’efficacia del trattamento può essere notevolmente migliorata
se durante un bagno si concentra la propria attenzione sulle seguenti forme-
pensiero:
Il mio organismo si sta depurando, si sta rinnovando, si sta
ristrutturando (sta ringiovanendo). Sto eliminando le tossine e le
scorie. Nel mio organismo pulito l’energia fluisce facilmente e
liberamente. Sembro un fiume di montagna. Sono un fiume di
montagna, pulito, veloce, potente. Il fiume di montagna lava via tutti i
ristagni, tutte le impurità del mio organismo. Tutte le scorie, le tossine,
=== PAGINA 342 ===
il muco e i parassiti vengono lavati via. Sono un fiume di montagna
dalle acque pure.
Si stanno completamente ristabilendo il sistema circolatorio, quello
linfatico e quello nervoso. Il sistema circolatorio è come un sistema di
irrigazione, nutre ogni organo, ogni cellula di tutto il necessario. Il
sistema linfatico è un sistema drenante, elimina dall’organismo le
scorie, le tossine e i prodotti metabolici. Il mio sistema nervoso è il
sistema di controllo del mio organismo. È a mia disposizione e mi
obbedisce. Il sistema nervoso si sta stabilizzando, mi sento tranquillo,
sicuro.
Ogni capillare sanguigno che prima era assopito, ora si sta
svegliando, riscuotendo, rianimando, riattivando, sta depurando se
stesso e quanto è intorno ad esso. Il mio intero sistema di irrigazione
si sta restaurando e sviluppando.
Ogni capillare linfatico che prima era assopito, ora si sta svegliando,
riscuotendo, rianimando, riattivando, sta depurando se stesso e quanto
è intorno ad esso. Il mio intero sistema di drenaggio si sta restaurando
e sviluppando. Ogni fibra nervosa si sta risvegliando, riscuotendo,
rianimando, riattivando. Ora ho un sistema nervoso sano e forte. Sono
tranquillo e sicuro di me.
I sistemi di irrigazione, di drenaggio e quello nervoso si stanno
completamente ristrutturando e sviluppando. Ogni organo, ogni
cellula riceve una manutenzione tempestiva e di qualità. Le sostanze
nutritive e l’ossigeno arrivano per tempo, e i prodotti metabolici
vengono eliminati per tempo. Ora tutto il sistema di supporto vitale è a
mia disposizione. Man mano che si depura l’organismo, la coscienza
si rischiara. Ho una mente chiara. Riesco a vedere tutto chiaramente,
a capire chiaramente e a esprimermi chiaramente. Ho un forte
potenziale energetico, un intelletto e una coscienza potenti. Posso
facilmente far fronte a qualsiasi problema. Gestisco la mia realtà. Si
sta ripristinando un’ottima salute. Nel corpo è iniziato un processo di
rigenerazione e di ringiovanimento. Il processo di invecchiamento si è
invertito. Mi sento pieno di forze e di energia. Ho un ottimo aspetto.
La mia ottima salute si riflette sul mio aspetto fisico. Sono la
perfezione fatta persona.
=== PAGINA 343 ===
Le forme-pensiero possono essere ridotte o integrate, modificate o
alterate a piacimento. L’unica cosa che non si deve fare è accennare, seppur
minimamente, ai problemi (ad esempio, “la malattia sta passando”). Nessun
problema, nessuna malattia, solo un chiaro orientamento in direzione della
perfezione e dello sviluppo. Pronunciate tra voi quello che desiderate
raggiungere.
Ovviamente il bagno di per sé assolve già ai suoi compiti, ma insieme
alle forme-pensiero la sua efficacia aumenta notevolmente. Come sapete, il
Transurfing raggiunge il suo massimo risultato se viene applicato un
approccio integrato: come pensiamo, come mangiamo, come ci muoviamo.
Potete stare certi che tutto ciò funziona alla perfezione, ve ne accorgerete
da soli. Le forme-pensiero nel bagno funzionano in modo particolarmente
potente perché l’acqua registra su di sé l’intenzione che voi dichiarate.
La vasca da bagno funge in un certo senso da risonatore di informazione,
che ripete e amplifica le vostre forme-pensiero.
Fissate l’intenzione sul fine. Esso può essere uno qualsiasi, ma in questo
caso sarebbe più logico puntare la propria attenzione sulla salute. Se ci
saranno la salute, un forte potenziale energetico e una mente chiara, tutto il
resto arriverà.
Se mentre siete immersi nella vasca provate un fastidio, di qualsiasi tipo
esso sia, dovrete ammorbidire i parametri: o il dosaggio del composto, o la
durata del bagno, o la temperatura. Ricordate che un fastidio palese non
sarà di giovamento. In queste cose devono prevalere la moderazione e la
gradualità.
Se, usciti dalla vasca da bagno, provate un capogiro, potete sedervi per
un po’. Passerà presto.
La dose del composto dev’essere aumentata di volta in volta di mezzo
cucchiaio. Come misurino potete usare un bicchierino di plastica, sul quale
potete segnare con un pennarello il livello della dose precedente. La dose
massima è di 150-180 ml. Dopo aver raggiunto la dose massima, non serve
aumentare ulteriormente, anche se non avvertite più bruciore.
Se la pressione arteriosa è superiore al normale, sarebbe consigliabile, i
primi tempi, finché non si normalizza, fare un bagno giallo. Viceversa, se la
pressione è bassa, è meglio fare un bagno bianco. Nell’uno e nell’altro caso
si può fare un bagno misto, metà del composto bianco e metà giallo.
=== PAGINA 344 ===
Le persone con pressione sanguigna normale possono alternare bagno
bianco e bagno giallo. Ad esempio, fare un giorno un bagno bianco, un altro
giorno quello giallo e il terzo giorno un bagno misto. Oppure passare
interamente ai bagni misti. Scegliete voi quello che preferite sulla base delle
vostre sensazioni.
Uscendo dal bagno, senza asciugarsi ci si deve avvolgere in un
accappatoio di cotone, si devono indossare caldi calzetti di lana o di lino e
si deve andare a letto, coprendosi con una coperta calda. Questa è la parte
successiva del trattamento. Bisogna stare sdraiati per trenta-quaranta
minuti. Durante questo periodo continua la sudorazione e la leggera
sensazione di bruciore sulla pelle: il composto di trementina continua a fare
effetto.
Questo stesso tempo può essere sfruttato a vantaggio dei propri fini. Per
esempio, si può approfittare dell’occasione per esercitare la tecnica delle
diapositive o dedicarsi a quello cui di solito non si ha il tempo di pensare
perché si è sempre occupati e non c’è mai l’occasione per sedersi o
stendersi con calma e riflettere su qualcosa. Quindi si può concentrare la
propria attenzione sul proprio fine e ricavarci un vantaggio. Al mattino si
possono impostare i compiti per il giorno, che così si realizzano più
facilmente. La sera si possono constatare i successi, così essi si rinforzano.
Quest’occupazione porterà sicuramente nella vostra vita qualcosa di nuovo,
qualche frutto.
Se il trattamento viene eseguito prima di andare a letto, ci si può
addormentare. Tuttavia, per un pieno effetto di risveglio e spinta di tutti i
sistemi del supporto vitale, è meglio fare quest’operazione al mattino. In
questo caso, dopo essersi alzati dal letto, bisogna ritornare in bagno, versare
all’inizio in un grande catino (che si possa facilmente sollevare) dell’acqua
fredda e metterlo su un asse disposto a ponte tra le estremità della vasca
(per non dover sollevare il catino da terra). Più fredda è l’acqua, meglio è.
Poi fare una doccia tiepida o calda (ma non molto) per riscaldarsi, se ci si
è raffreddati, e per lavarsi di dosso tutto quello che è uscito insieme al
sudore. Se è stata utilizzata la soluzione gialla, è meglio lavarsi anche con il
sapone. Dopo essersi riscaldati bisogna versarsi addosso l’acqua del catino
e risciacquare il corpo con l’acqua fredda della doccia per alcuni secondi. A
questo punto si capirà fino in fondo cosa significhi “aprire lo sportello”:
l’energia fluirà con una potenza che non si è mai sperimentata prima d’ora.
=== PAGINA 345 ===
Coloro che hanno problemi di cuore e di pressione dovranno però stare
attenti a usare l’acqua fredda. Sarà più opportuno aumentare gradualmente
il contrasto di temperature, passando da un’acqua tiepida a una via via più
fredda. Se la salute versa in un cattivo stato, il motto dovrà essere
moderazione e gradualità. Non ci si deve portare a uno stato di palese
disagio.
Prima del trattamento, durante e dopo, si deve bere molto, ma solo acqua
o tisane. Se non volete bagnare i capelli, potete utilizzare una cuffietta per
la doccia. (Spiego tutto in modo così dettagliato perché ci sono persone che
non hanno mai fatto nulla di simile e per le quali tali informazioni possono
essere importanti).
La razione alimentare non deve contenere prodotti sintetici da
supermercato né medicine. Non ha senso aprire lo sportello e allo stesso
tempo spingerlo indietro. I prodotti dovranno essere naturali, senza
ingredienti chimici, sintetici e OGM. Se la salute è tale che non si può fare a
meno di farmaci, è meglio consultarsi prima con un medico. Comunque, è
preferibile prima uscire dallo stato di crisi e poi occuparsi di riabilitazione.
La capillaroterapia, unitamente a una dieta naturale e all’esercizio fisico,
dà la possibilità di gestire i sistemi del proprio supporto vitale e mantenere
lo sportello sempre sotto il proprio controllo. (Chi lo dovrebbe fare? Voi o
qualche forza o sistema esterni? Capite quanto questo sia importante?). In
giovane età questo controllo permette di tenersi in forma, mentre in età
avanzata esso permette di ripristinare le forze perdute.
A. Zalmanov consigliava di fare i bagni a giorni alterni o una volta ogni
due giorni. Inoltre, possono essere alternati con la ginnastica. In realtà, i
bagni di trementina sono una ginnastica per i vasi.
Nel regime un giorno sì, un giorno (o due) no, bisogna prendere circa
trenta bagni, o più, a seconda delle condizioni di salute. Poi si può passare
al regime di una volta alla settimana. Nel giro di un mese dall’inizio delle
procedure, e anche prima, assisterete a un netto miglioramento dello stato di
salute, della forma fisica e dell’aspetto. Coloro che vi stanno intorno,
guardandovi non potranno fare a meno di chiedervi dove avete passato delle
vacanze così riposanti.
RIEPILOGO
=== PAGINA 346 ===
Rifiutare alimenti contenenti OGM, prodotti chimici e sintetici, nonché integratori, spacciati per
prodotti “naturali”.
Impegnarsi il più possibile per ridurre al minimo la presenza di sostanze chimiche e sintetiche
nel quotidiano.
Utilizzare il telefono cellulare per la sua funzione primaria, cioé come telefono, usando gli
auricolari e cercando di tenere l’apparecchio lontano dalla testa e dal corpo.
Dosare consapevolmente il flusso di informazioni in ingresso, come pure il proprio
coinvolgimento diretto nella ragnatela di informazione globale.
Aprire lo sportello tramite l’attivazione della microcircolazione sanguigna e linfatica.
Rianimare il sistema di irrigazione e drenaggio dell’organismo: bagni di trementina, abluzioni
con acqua ghiacciata, doccia di contrasto, movimento.
La capillaroterapia è la stimolazione del movimento dei flussi lungo tutte le reti del supporto
vitale.
La trementina funziona nel modo seguente: i recettori cutanei vengono stimolati, i capillari
sanguigni e linfatici vengono ripercossi, dilatati e attivati.
Si tratta di medicina preventiva, accessibile a chiunque. Non tratta i sintomi ma corregge la
causa e per questo funziona.
L’efficacia del trattamento può essere notevolmente migliorata se durante un bagno ci si
concentra sulle forme-pensiero.
Le forme-pensiero non devono contenere alcun accenno a problemi o malattie, ma solo un netto
orientamento verso la perfezione e lo sviluppo.
La vasca da bagno funziona come una sorta di risonatore informazionale, che ripete e amplifica
le vostre forme-pensiero.
Se il vostro stato di salute è fortemente degradato, il vostro motto dev’essere moderazione e
gradualità. Non ci si può portare a uno stato di palese disagio fisico.
Prima, durante e dopo il trattamento bisogna bere molto.
Se la vostra salute versa in una condizione tale che non potete rinunciare a dei farmaci,
consultate un medico prima di fare i bagni. Sarebbe comunque opportuno prima uscire dallo
stato di crisi e poi occuparsi di riabilitazione.
NOTE A MARGINE
Può sembrare sorprendente: com’è che per liberare l’uomo dalla “matrix” vengono proposti dei
metodi, per così dire, primitivi, terra terra, “ambulatoriali”? La cosa non vi colpisce?
Naturalmente avrebbe impressionato di più qualcosa di esotico, come “disattivare il chip nella
testa”. Ma questi sono proprio i metodi che funzionano. Lasciamo l’esotismo a Hollywood.
Quando vi prepareranno per impiantarvi in testa un vero e proprio chip, non sarete già in grado
di intendere. E allora sarà troppo tardi.
=== PAGINA 347 ===
Lo scardinamento e l’unificazione della
personalità
Cosa serve a un uomo per essere in grado di disporre autonomamente del
proprio destino? Gli servono tre cose semplici, ma allo stesso tempo non
immediatamente disponibili:
una volontà libera,
una coscienza libera,
un’energia libera.
Non sono cose facilmente disponibili perché, come abbiamo chiarito nei
capitoli precedenti, nel sistema (“matrix”) esistono, a fronte di esse, tre
fattori limitanti:
la cattura dell’attenzione,
l’obnubilamento della coscienza,
il blocco dell’energia.
A dire il vero vi è un quarto fattore deterrente, poco chiaramente
percettibile ma non meno forte. Chiamiamolo l’oppressione (pressing) della
vita in generale, ciò che la vita è, come ci è imposta.
Se guardiamo noi stessi, il mondo che ci circonda e il nostro posto in
esso, non è difficile capire che siamo costantemente oppressi da qualcosa,
un carico di circostanze, di obblighi, di termini, di condizioni, di fini, di
valori. La vita crea tensione perché essa ci è come imposta dall’esterno.
Ognuno di noi, venendo in questo mondo, vi arriva dotato di una propria
individualità, unicità. Ma l’obiettivo del gioco, al tempo stesso, è generale,
e le sue regole sono uguali per tutti.
Esattamente lo stesso tipo di oppressione si può provare in certi squallidi
sogni inconsci, che risultano imposti, dati, non scelti. Essi opprimono
=== PAGINA 348 ===
perché ci si sente costretti a vivere in questi sogni e ancora perché non si
capisce il motivo per cui essi siano stati imposti e anche perché non si può
fare nulla a riguardo. Da qualche parte, nel profondo del cuore, cova una
sensazione dimenticata, quella di essere stati un tempo liberi e capaci di
tutto, quando non c’era nulla di impossibile. E invece ora, per qualche
motivo, non ci si sente liberi, ci si sente in qualche modo bloccati e limitati
nelle proprie possibilità.
La pressione opprimente si manifesta prima di tutto nel fatto che alle
persone vengono imposti falsi fini, falsi stereotipi e falsi modelli di successo
e di vie per raggiungerlo. Tutto questo per la maggior parte dei casi non
concorda con le qualità individuali, scardina la personalità, rompe l’IO.
Ma gli uomini, immersi nel loro sogno inconscio, pensano che a queste
norme ci si debba adeguare.
Succede letteralmente questo: alle persone vengono appese delle mollette
mentali. La ragione e la volontà si rivelano bloccate, come un abito che
prima stava addosso liberamente e comodamente e poi viene tirato e spillato
da tutti i lati. Le persone si muovono come se fossero staccate, disattivate,
disallineate. L’energia dell’intenzione viene bloccata dalle mollette, si crea
stasi, ostruzione, inibizione. In tali circostanze la possibilità di gestire la
propria realtà è ridotta al livello più primitivo.
Le mollette vengono appese secondo il seguente algoritmo:
1. Viene mostrata un’immagine patinata di qualcosa, “un confetto”,
un’esca da prendere (ci mostrano costantemente gli stessi “confetti”
stereotipati).
2. Da tale immagine si arriva a una conclusione (deduzione), che viene
presentata al nostro giudizio: ci credete, siete d’accordo?
3. Più avanti viene spiegato lucidamente che “il confetto è delizioso” ma
in questo mondo nulla si dà così semplicemente e facilmente. Ancora:
siete d’accordo?
4. Se sì, si appende una molletta.
Ecco un esempio di come si fa.
Un buon lavoro è considerato un posto di prestigio, che non sporca le
mani, ben remunerato. Volete un lavoro di questo tipo? Beh, certo che lo
volete. Per questo buon lavoro assumono esperti di classe con una vasta
=== PAGINA 349 ===
esperienza oppure si ottiene il posto tramite conoscenze. Voi non avete né
esperienza, né conoscenze. Siete d’accordo? Significa che voi potete
sognarvi un buon lavoro. Non ci credete? Ma sapete quante persone come
voi vorrebbero avere un buon posto? E non solo come voi, ma molto meglio
di voi. I datori di lavoro scelgono i migliori. Voi non siete i migliori. Siete
d’accordo? Vedete... Un buon lavoro ve lo potete solo sognare. Non cercate
neanche di averlo. Lavorate con voi stessi. Dovrete lavorare tanto e
seriamente.
E se poi si trova qualche dissenziente che non crede subito o non crede a
tutto, la prima brutta esperienza lo metterà immediatamente al suo posto.
Come risultato l’uomo, oppresso da questo stato di cose, accetta il quadro
proposto nella configurazione del suo mondo e si immerge in un sogno
penoso. Il mondo tutt’intorno è un ambiente aggressivo e ostile, in cui
conquistarsi un posto al sole è molto difficile.
Di fatto l’uomo moderno è coinvolto in una corsa per tutto quello che
egli, dal punto di vista della societá, deve raggiungere, e per questo si trova
in uno stato di stress incessante. È incredibile come possa resistere a tutto
ciò, tanto più che la pressione cresce di giorno in giorno. Perché?
Fino a poco tempo fa, gli stereotipi della società non avevano una
pressione e una forza così massicci, perché non esisteva il sistema globale
di sincronizzazione delle informazioni che abbiamo ora. Oggi tutto è
avvolto nella stessa ragnatela. Un innocente, come pare, scambio di
informazioni avviene alla velocità della luce. Di per sé lo scambio di
informazioni non è nemmeno la cosa più importante. Un ruolo decisivo è
svolto da un processo completamente diverso, lo scambio di opinioni. Ogni
tipo di classifica, scelta, selezione, concorso, tele-show, blog, forum,
“YouTube” e, infine, il cliccaggio di “mi piace-non mi piace”, tutto ciò è lo
scambio e la sincronizzazione delle opinioni.
Curiosamente, nessuno pensa al perché e a chi serva. Il sistema, quasi
appositamente, ha programmato le persone in modo tale che esse siano
disposte a condividere volentieri le loro opinioni su tutto, senza interrogarsi
sullo scopo e il significato del processo in atto. Tutti pensano solo di
partecipare a una specie di gioco divertente e in ognuno si crea l’illusione di
star giocando di propria libera volontà. Nessuno sospetta che il gioco sia
controllato dall’esterno e persegua un fine che non è stato dichiarato.
=== PAGINA 350 ===
Nessuno ha l’impressione di “non essere lui a condurre” il gioco ma di
“essere condotto”.
E in cosa consiste allora il fine e il senso di questo processo? La proprietà
più sgradevole e viscida del sistema è la sua capacità di intrecciare illusioni
e agire furtivamente, di soppiatto. L’uomo nel sistema comincia a volere
proprio quello che conviene al sistema. La sua coscienza diventa fresata
perfettamente a misura delle esigenze del sistema. Come raggiungere
questo scopo? Basta ritagliare da un’individualità non standardizzata un
ingranaggio standardizzato. La sua visione del mondo, i suoi pregi, i suoi
difetti, le sue capacità, le sue esigenze, tutto dev’essere unificato. Pian
pianino, senza fretta, in un modo o nell’altro, one way or another, si deve
riportare tutto a un denominatore comune, fare di ogni erba un fascio.
Ebbene, questo stesso “mi piace-non mi piace”, in una forma o nell’altra
è un metodo di sincronizzazione delle opinioni, unificazione dei valori,
creazione di standard e stereotipi. Ogni singolo e unico IO viene
gradualmente livellato sotto il chiasso dell’“opinione pubblica”. In ciò sta
il senso e il fine del gioco. È tutto molto semplice: tanto meglio sono
sincronizzate le opinioni, tanto più simili sono gli ingranaggi. Usciranno
dalla catena di montaggio tutti uguali, come se fosse uno solo, unificati e
standardizzati. Su questo stesso principio funziona qualsiasi sistema
totalitario.
Forse che il sistema tecnogeno, con la sua avidità, ipocrisia, falsa
“democrazia” e simili amenità è in qualcosa meglio del sistema totalitario?
Niente affatto. La differenza è solo una: nel sistema totalitario
l’unificazione avviene in modo forzato, mentre in quello tecnogeno essa
avviene in toni morbidi, subdoli, impercettibili.
Di fatto, l’“appendimento” di mollette mentali è questo stesso processo di
livellamento della personalità.
Il principio della società “se così pensano e fanno tutti significa che è
giusto”, funge da sorta di asse attorno a cui ruota quest’intero processo. E
in qualità di pignoni di guida, opera, per quanto strano possa sembrare,
qualcosa cui “nessuno avrebbe mai pensato, nessuno avrebbe mai creduto”:
delle forme innocenti di scambi di opinioni nella ragnatela delle
informazioni.
Esempi viventi di come tutto ciò avvenga nella realtà li potete trovare
facilmente, osservando un po’. Che dire, resta solo da stupirsi di quanto
genialmente si sia auto-organizzato il sistema.
=== PAGINA 351 ===
RIEPILOGO
Per un uomo libero è indispensabile avere una volontà libera, una coscienza libera e un’energia
libera.
Nel sistema (“matrix”), a fronte di queste necessità ci sono fattori deterrenti: la cattura
dell’attenzione, l’obnubilamento della coscienza, il bloccaggio dell’energia.
Un altro fattore deterrente è l’oppressione (pressing) della vita in generale, ciò che essa è, come
essa ci è imposta.
La vita crea tensione perché è come se fosse imposta dall’esterno.
L’uomo moderno è coinvolto in una corsa per tutto ciò che, secondo il punto di vista della
società, egli dovrebbe raggiungere.
Alle persone vengono imposti falsi fini, falsi stereotipi, falsi modelli del successo e delle vie
attraverso cui raggiungerlo.
Le persone, immerse in un sogno inconsapevole, pensano che a questi standard ci si debba
adattare.
Le persone sono bloccate dalle mollette appese dalla società, sono come disallineate, staccate
dalla corrente.
Fino a poco tempo fa gli stereotipi della società non avevano una pressione e una forza così
grandi perché non esisteva il sistema globale di sincronizzazione delle informazioni che
abbiamo ora.
Di per sé lo scambio di informazioni non è la cosa più importante. Un ruolo fondamentale è
svolto da un processo molto diverso, lo scambio e la sincronizzazione delle opinioni.
Si crea la piena illusione che ogni partecipante del gioco giochi da solo, esprimendo il proprio
libero arbitrio.
Nessuno sospetta che il gioco è controllato dall’esterno e si prefigge un fine non dichiarato.
Ogni IO singolo e unico viene progressivamente livellato sotto il chiasso “dell’opinione
pubblica”. Qui sta tutto il senso e il fine del gioco.
NOTE A MARGINE
Ecco in che modo interessante si produce, nel sistema, lo scardinamento dell’IO e la sua
successiva unificazione. Non è difficile capire a cosa si vada incontro. Quando l’IO viene
mascherato o cancellato, la personalità o, più precisamente, ciò che di essa rimane, risulta sola e
impotente nel sogno che la circonda e la sovrasta. La capacità di autorealizzazione individuale
della persona viene tolta (con il suo consenso inconscio). E in seguito, ovviamente, la
personalità livellata cade nelle grinfie dei pendoli del sistema. Per questo la vita è così difficile e
a volte addirittura insopportabile.
=== PAGINA 352 ===
Parabola di riflessione
C’è un vasto campo. In mezzo al campo c’è una legnaia. Intorno alla
legnaia c’è un cane che corre e abbaia. Arrivano altri cani che cominciano
ad abbaiare al primo:
– Ma perché abbai come un ossesso, cane che non sei altro!
– Non sono affari vostri! Sono un cane! È un mio diritto!
– Anche noi siamo cani, ma noi non riversiamo la nostra negatività sulla
legnaia. Cerchiamo il positivo.
– E allora perché mi abbaiate contro?
– Perché mai non ti piace la legnaia? È una legnaia come un’altra, anzi, è
molto positiva.
– Allora siete proprio deficienti! Non sto abbaiando alla legnaia! Lì ci
sono altri cani, si sono ubriacati e ora sono stesi a terra, ubriachi fradici.
– Permettiti di essere un cane, e permetti agli altri di essere cani.
– Ma andate al diavolo!
E continuano ad abbaiare l’uno contro gli altri, finché non arrivano altri
cani:
– Beh, perché state abbaiando?
– Questo cane qua – rispondono gli altri cani – pensa di essere un cane
particolare, il meglio di tutti.
Il primo cane è sconvolto!
– Ma come! Siete stati voi a dirmi appena adesso che devo permettermi
di essere un cane…
Gli altri cani lo interrompono:
– Voi, miei cari, per quanto abbaiate, rimarrete comunque quello che
siete, dei cani.
Che cagnaaaaaara ne seguì! Ognuno a dire la sua:
– Il cane, detto per inciso, è l’amico degli indiani!
=== PAGINA 353 ===
– Il cane è un lupo per il cane!
– La nostra vita non è così facile, facciamo una vita da cani!
– Hai vissuto come un cane e come un cane morirai!
– Ma perché siete tutti incattiviti come cani?
– Chiudi il becco, lasciaci dire la nostra opinione!
– Anch’io ho la mia opinione!
– Suvvia compagni, comportatevi da cani, non perdete la
consapevolezza!
A quel punto escono dalla legnaia quegli altri, i cani ubriachi fradici, e
dicono:
– Cani, ma perché abbaiate tanto?
…
NOTE A MARGINE
Non si tratta di un’illustrazione del capitolo precedente, ma solo di una singola osservazione
dall’esterno. Qualsiasi sia la realtà, guardatela con più allegria.
=== PAGINA 354 ===
Anatomia dell’importanza
La standardizzazione e l’unificazione non sono indolori. Almeno, non per
tutti. Naturalmente ci sono quelli che non pensano affatto a resistere e si
integrano nel sistema in modo organico, naturale, come un coniglio in una
gabbia per il quale non importa dove si trovi, basta che ci sia da mangiare.
Forse costoro sono la maggioranza, del resto questo libro non è per loro. È
per coloro che intuitivamente sentono che c’è qualcosa che non va, per
coloro che non accettano il fatto che il loro io non significhi alcunché, non
serva ad alcuno e, in generale, sia soggetto a trattamento.
La contraddizione fondamentale tra il sistema e la personalità sta
nell’incongruenza che segue: l’anima chiede una cosa e il sistema ne detta
un’altra. Ma questa discrepanza è sentita in modo vago. L’uomo non è in
grado di capire chiaramente in cosa consistano le sue convinzioni e le sue
aspirazioni, e che cosa invece sia imposto dagli stereotipi sociali, non sa
dove sta la verità. Il motivo è che l’uomo “è spillato”, tenuto stretto da
queste stesse mollette della società, è bloccato in esse, deviato.
La molletta è un qualcosa che causa oppressione o non si accorda col
vostro Io. È quando si sente la pressione di un peso che angustia e si è
vagamente consapevoli del fatto che c’è qualcosa che non va, che così non
dovrebbe essere. Ecco alcuni esempi tipici di mollette:
1. “L’amore può essere conquistato con una strategia intelligente”.
Riflettete bene su questa frase. È un po’ strana, vero? Ma su questo sono
stati scritti migliaia di libri, ed è questo ciò che si fa quando ci piace
qualcuno.
2. “Un buon lavoro è molto difficile da ottenere”. In effetti, la pratica reale
dimostra che è proprio così. Ma d’altro canto c’è qualcosa che non va.
Cosa, secondo voi? Ma proprio il fatto che qualcuno questo lavoro se lo
trova comunque e vive felice e contento. Ma perché lui sì e voi no?
Cos’è lui a differenza di voi, un eletto? O forse è perché avete permesso
=== PAGINA 355 ===
di lasciarvi appendere addosso questa falsa credenza e ora la trasmettete
in giro nel vostro mondo come la melodia di un carillon?
3. “Si può far tornare indietro la persona amata”. Anche su questo sono
stati scritti tanti libri ed è ciò che si cerca di fare quando si è lasciati.
Credete davvero che ciò sia possibile? Oppure vi hanno costretto a
crederci perché ci volevate credere?
Tutti i fattori incombenti e opprimenti rappresentano quello che nel
Transurfing viene raggruppato sotto il termine generale di importanza.
Quando c’è qualcosa che opprime, questo qualcosa diventa
automaticamente importante. L’importanza ferma il flusso dell’energia
libera, proprio come fa una molletta con la biancheria. Il blocco introduce a
uno stato di torpore che fa perdere la capacità di funzionare in modo
efficace e di controllare gli eventi, sì che sono questi ultimi a controllare
voi.
Come liberarsi, uscire da questo torpore? Il principio di base è quello di
liquidare la molletta e creare al suo posto un flusso di energia. Siccome il
blocco è un ristagno energetico (tappo), prima bisogna rimuoverlo e poi far
carburare il potenziale energetico.
L’importanza nel Transurfing viene eliminata tramite la consapevolezza
di essa. Se vi siete svegliati e vi siete resi conto di che cosa precisamente vi
opprime, metà del lavoro è già fatto.
Le cose importanti hanno potere su di voi fintanto che vi trovate in uno
stato di sogno inconscio, fintanto che “lo spauracchio è nascosto
nell’armadio”. Vi basterà “aprire l’armadio” e guardare da vicino l’oggetto
della vostra importanza per far sì che esso si trasformi immediatamente in
un gomitolino soffice e divertente.
Dopo lo sbloccaggio bisogna disperdere il flusso stagnante di energia. La
spinta per smuovere il potenziale energetico viene realizzata dall’azione.
Non aspettare, non aver paura e non pensare, agisci. Non vi è modo
migliore per dare la spinta iniziale. Quindi, al fine di rimuovere il blocco
dell’importanza occorre rendersi consapevoli di essa ed eliminarla con
l’azione. L’algoritmo generale di auto-liberazione appare piuttosto
semplice:
individuare la molletta (ciò che opprime),
=== PAGINA 356 ===
rimuoverla (rendersene consapevoli),
creare il flusso (agire).
Vediamo nel dettaglio queste tre tappe.
Come individuare
Per riconoscere la molletta che schiavizza e limita la libertà bisogna
svegliarsi per tempo e cogliersi nel momento in cui si prova la sensazione
di importanza. Le persone di solito non fanno questa cosa semplice.
Quando qualcosa le opprime, si comportano come se fossero in delirio e
non alzano nemmeno la testa per capire quale sia la natura del peso che le
sta schiacciando. “Sì, la vita è dura”, sospirano, e si allontanano con il loro
peso addosso. Sui dormienti si possono appendere pesi a volontà. Possono
solo lagnarsi per l’ennesima volta: “Oh, quanto è difficile tirare avanti!”, e
proseguono, invece di fermarsi, guardarsi intorno e scrollarsi di dosso il
peso inutile.
Dunque bisogna crearsi l’abitudine di risvegliare la propria attenzione
nel momento stesso in cui per qualche motivo si instaura uno stato di
oppressione. C’è qualcosa che vi preoccupa, spaventa, crea disagio? Allora
bisogna svegliarsi immediatamente e rendersi conto di che cosa si tratti
precisamente. Da qualche parte nella testa deve accendersi una lampadina
rossa, come un segnale di allarme. Dovete letteralmente mettervi in stato
d’allerta, risvegliarvi e cominciare a osservare ciò che sta accadendo e al
contempo voi stessi, ponendovi le domande: cosa succede? Cosa mi
opprime? Cosa sto facendo in questo momento?
Se la “lampadina rossa” diventerà un’abitudine, essa agevolerà
notevolmente la vostra vita e vi permetterà di agire in modo efficace in tutti
i tipi di situazioni, dalle più semplici, quando qualcuno tenta di
imbrogliarvi, alle più estreme, quando vi si richiede di mantenere
l’autocontrollo e una mente lucida.
Dopo che si è accesa la lampadina (vi siete resi conto che qualcosa vi
opprime), dovrete guardare il peso e sottoporlo a un test di idoneità. Questo
peso vi è veramente necessario o ve la potete cavare anche senza? Questo
test vi dovrebbe aiutare a distinguere le vostre aspirazioni più profonde da
=== PAGINA 357 ===
quelle impostevi dall’esterno, le vostre convinzioni da ambigui stereotipi, i
valori più autentici da quelli falsi e via dicendo.
Da criterio può fungere la verifica della corrispondenza al credo.
Chiedetevi: che cosa vogliono da me gli stereotipi? Mi piace quello che
vogliono? A questo fine ci si deve elevare sopra la situazione, guardarla
dall’alto e cercare di valutarla, capire cosa suggerisce a riguardo il cuore e
cosa la ragione. Più precisamente, non tanto la vostra ragione, quanto “la
ragione della società”.
Se sentite che lo stereotipo che si sta cercando di imporvi non aderisce al
vostro Sapere interiore, significa che state sperimentando un processo di
introduzione di un modello mentale alieno nel vostro credo, un tentativo di
scardinamento del vostro IO. È un processo simile all’invasione di un virus
in una cellula. Gli stereotipi virali nella società non sono meno delle
malattie.
Quando si verificherà l’ennesimo tentativo di scardinamento del vostro
IO, sarete in grado di riconoscere facilmente il virus mentale, se guarderete
la situazione da questo punto di vista. Ora che avete capito il meccanismo,
godrete di una sorta di immunità.
Come rimuovere
Per disattivare l’importanza bisogna capire com’è strutturata la sua
anatomia. Questo problema è stato discusso in dettaglio nel libro
Transurfing real’nosti (Il Transurfing della realtà), qui mi soffermo solo sui
punti principali.
L’importanza (nel nostro caso si tratta per lo più di importanza esterna)
emerge nelle situazioni in cui viene infondatamente sopravvalutato il valore
di un evento (colloquio di lavoro), di una cosa (macchina nuova) o di
alcune relazioni (con un partner).
Sintomi tipici: ansia in previsione di un fallimento possibile o sofferenza
dovuta a un fallimento verificatosi. In entrambi i casi la quiete interiore è
disturbata, l’energia viene bloccata.
Principio generale di eliminazione: vedere, rendersi conto, cambiare il
modo di rapportarsi all’evento.
Cosa significa rendersi consapevoli dell’importanza? L’importanza
costringe a guardarla con riverenza e timore. O, ancor di più, preferisce che
=== PAGINA 358 ===
ci si prostri al suo cospetto e non si osi alzare lo sguardo. Voi, invece,
guardatela spassionatamente, indifferentemente, con un interesse puramente
medico, attraverso una lente di ingrandimento. Questo spesso è già
sufficiente per capire che non è poi così importante, quest’importanza. Per
esempio:
- Ho paura? Mi osservo mentre provo paura e mi permetto di aver paura.
Questo mi consente di muovermi incontro alla mia paura.
- Mi irrita che il mio scenario si stia rovinando? Ho voglia di battere le
mani contro l’acqua e urlare istericamente: «Dev’essere tutto come
voglio io!». Osservo la scena dall’esterno e di nuovo, consapevolmente,
permetto allo scenario di rovinarsi, seguendo con flessibilità i
cambiamenti nella corrente delle varianti.
- Qualcosa per me ha un valore troppo alto? Tuttavia mi rendo conto che
ogni valore è solo esterno, apparente. Non vi è niente di così
particolarmente significativo. Come dice il proverbio, «In ogni uomo
saggio c’è abbastanza stoltezza» e ciò riguarda anche qualsiasi tipo di
grandezza, qualsiasi cosa cui si possa applicare il termine
“significativo”.
Tutte le persone importanti, gli esaminatori, i capi, le stelle dello
spettacolo, i generali, gli amministratori delegati, i capi di stato, sono tutte
persone comuni. Qualcuno ha rischiato di soffocarsi con un cracker finito di
traverso, a qualcun altro è stato impedito di salire sull’aereo in stato di
ubriachezza, un terzo è stato beccato in calde effusioni.
Ma se l’importanza non vuole scendere da sola dal suo piedistallo,
dovremmo chiederle noi di scendere, la dovremmo ridurre con una
decisione puramente volitiva: prima l’importanza c’era, ed ecco che ora non
c’è più. Questo non significa che ci si debba trasformare in statue di marmo.
Bisogna gestire l’elemento primario, il modo di rapportarsi. Le emozioni e
i sentimenti sono secondari.
Controllare le emozioni e i sentimenti non è possibile ed è inutile. La
paura, la tristezza, l’odio, l’ostilità o, al contrario, la gioia, l’amore,
l’affetto, il desiderio… È forse possibile controllare tutto questo? Si può
solo non dimostrarlo esternamente, ma dentro ci sarà tutto comunque, sono
sentimenti che non se ne vanno. E anche caricarsi a forza di ottimismo non
porterà alcun effetto. E allora, cosa fare?
=== PAGINA 359 ===
Bisogna mettersi d’accordo con la propria ragione. Dirsi: se la cosa
riesce, perfetto, se non riesce, va bene lo stesso. E se non ha funzionato,
comunque va tutto bene.
Ma perché? Alla ragione bisogna portare fondamenti e dare
argomentazioni, perché non accetta nulla per scontato. Bisogna spiegarle
che esiste il principio di coordinazione dell’intenzione e che questo
principio funziona: se si finge e si trasforma lo spiacevole in piacevole,
allora sarà esattamente così. Ma, di nuovo, perché questo principio
funziona? Perché andrà tutto bene? Calmate la vostra ragione con le
spiegazioni seguenti:
Significa che non ne ho bisogno, mi aspetta qualcosa di meglio (come
spesso accade).
Sono riuscito a evitare qualcosa di brutto (terribile).
Un’altra lezione è passata, e non è passata invano (niente in questa vita è
invano).
È un investimento a vantaggio del successo futuro (e così accade spesso).
Non è la mia porta (la mia metà). Cercherò la mia (quello che è mio da
me non scappa).
Se l’importanza è così alta che non si riesce a ridurla, bisogna rassegnarsi
a una sconfitta e andare a sostenere l’esame, l’incontro o l’evento
importante con un’intenzione indulgente: “Oggi è improbabile che io abbia
successo”. Quest’impostazione indebolisce l’intenzione, però in compenso
elimina il potenziale dell’importanza, che spesso crea seri ostacoli.
Bisogna solo capire che se si attribuisce troppa importanza alla questione
stessa dell’importanza, allora si può finire al di là dello specchio, dove, al
contrario, l’importanza viene sostituita dal menefreghismo più totale, che di
per sé non va bene. L’assenza di importanza non è né negligenza né
menefreghismo, ma un’osservazione cosciente.
Come creare il flusso
Se ancora non tutta l’importanza è scomparsa, i suoi resti si disperdono
nell’azione. L’attesa angosciante e l’inazione bloccano il potenziale e la
circolazione dell’energia. L’azione, al contrario, dissipa i potenziali
superflui e lancia quello energetico.
=== PAGINA 360 ===
Se siete in uno stato di depressione, non avete voglia di fare niente, tutto
vi opprime, o vi trovate a vivere in uno stato di ottundimento, dovete capire
che la causa di tutto è un blocco energetico. Esso dev’essere eliminato e per
farlo occorre cominciare un movimento, fare una qualsiasi cosa, anche non
correlata alla situazione responsabile del potenziale di importanza.
Un modo molto efficace è l’inversione dell’importanza. Ad esempio,
acquistare un flauto e un orsacchiotto, anzi, meglio subito tre, piazzarli di
fronte a voi e cominciare a suonare loro qualche motivetto. Oppure allestire
qualche cerimonia o rituale solenne, per esempio mettere in ufficio il busto
di Karl Marx e offrirgli un sacrificio. Oppure giocare con un giocattolo, far
correre per terra le macchinine: tff, tfff, tfff! Far galoppare un cavallino:
cloppete, cloppete, iiihhhh!, è un vero gioco-VIP, perfetto per un dirigente.
Se la situazione è concreta e si sa che la si può risolvere con un’azione
precisa, allora niente di più semplice: agite. Star seduti sul posto, temere,
rompersi il capo, è inutile e assurdo.
Bisogna agire, fare qualcosa. Non importa nemmeno che cosa,
l’importante è fare. Il senso sta nel fatto che nell’azione si scioglie il blocco
e si innesca il flusso di energia. Chi non conosce questo principio si siede e
si mette a fumare. Per chi è nel flusso, invece, tutto funziona in modo
semplice e naturale.
Supponiamo che ci sia da fare un lavoro grande e difficile. Ebbene,
bisogna semplicemente decidersi e cominciare a farlo. Oppure vorreste
conoscere qualcuno: basta andare e fare conoscenza, senza tante riflessioni.
Se non avete idea di come sia meglio lavorare o socializzare, non importa:
quando il flusso è avviato, le soluzioni arrivano da sole, “in itinere”.
Se avete visto i film di James Bond, avrete forse notato che quest’eroe
non pensa quasi mai, agisce semplicemente.
Ogni sua missione è impossibile. Quando gli chiedono come intende
affrontare qualcosa, lui risponde che non ne ha la più pallida idea. Ma va e
agisce. Non riflette sul fatto se sia possibile o meno e come realizzarlo (a
parte le mosse più semplici). Le soluzioni gli arrivano da sole mentre è in
movimento. Non è gravato dai potenziali dell’importanza ma si sposta
semplicemente lungo il flusso degli eventi, afferrando le soluzioni sul posto,
al volo. E il punto non è che nello schermo è tutto facile. Lo stesso principio
funziona anche nella realtà, è l’intenzione incondizionata dell’Arbitro.
L’Arbitro non riflette tanto, va e prende quello che è suo.
=== PAGINA 361 ===
Provate a osservare la risacca del mare. L’intenzione dell’Arbitro
assomiglia a un’onda. Il fatto che essa si infranga sulla riva è inevitabile. Si
getta sulla riva con tutte le sue forze, ma senza alcuno sforzo. Ugualmente
incrollabile dev’essere la vostra intenzione: vado e con calma mi prendo il
mio, senza isterismi, senza brama, senza paura. Io sono un’onda.
RIEPILOGO
La molletta è ciò che vi crea oppressione o non si accorda con il vostro IO.
Quando qualcosa vi opprime, ciò diventa automaticamente importante.
Il blocco è un ristagno (tappo) energetico. Bisogna prima eliminarlo e poi dare una spinta al
potenziale energetico.
Se vi siete svegliati e vi siete resi conto di cosa vi opprime, metà del lavoro è stato fatto.
Dopo lo sbloccaggio bisogna provvedere a disperdere il flusso di energia che era ristagnato. La
spinta del potenziale energetico viene realizzata grazie all’azione.
L’algoritmo generale di auto-liberazione è: individuare la molletta (ciò che opprime),
rimuoverla (rendersene consapevoli), creare un flusso (agire).
Per riconoscere la molletta bisogna svegliarsi per tempo e cogliersi nell’atto di attribuire
importanza a qualche evento.
Occorre crearsi l’abitudine di risvegliare la propria attenzione nel momento in cui per qualche
motivo insorge uno stato oppressivo. Lampadina rossa.
Verifica di conformità al credo: cosa vogliono da me gli stereotipi? Mi piace quello che vogliono
da me?
Se sentite che lo stereotipo che si sta cercando di imporvi non aderisce al vostro Sapere
interiore, significa che state sperimentando un tentativo di scardinamento del vostro IO.
Occorre controllare quello che viene prima, il modo di rapportarsi agli eventi. Le emozioni e i
sentimenti sono secondari.
Accordarsi con la propria ragione. Dirsi: se la cosa riesce, bene, se non riesce, va bene lo
stesso.
L’assenza di importanza non dev’essere negligenza e nemmeno menefreghismo, ma osservazione
consapevole.
Per eliminare il blocco energetico occorre iniziare un movimento, fare qualsiasi cosa.
Quando il flusso viene avviato, le soluzioni arrivano da sole, in itinere.
NOTE A MARGINE
Quando vi libererete dalle mollette e dalle dipendenze che vi ha appeso addosso il sistema,
avrete la chance di vendicarvi con esso per aver livellato la vostra personalità. Siete unici e ora
anche liberi. È un privilegio raro. Usate il vostro privilegio.
=== PAGINA 362 ===
Le mollette mentali
Esaminiamo alcuni esempi tipici di come appaiono le mollette mentali e
come ci si può liberare da esse.
Problemi complessi
Rimedio: rimuovere l’importanza - cominciare ad agire.
Indipendentemente dal tipo di problemi con cui si ha a che fare, il
Transurfing, a differenza della psicologia, non si occupa dell’analisi e della
cura dei problemi. I nodi gordiani vengono tagliati d’un colpo solo. Ci si
pone un fine, nel “proiettore” viene inserita la bobina del film, si fa girare
il film. È tutto.
Quando la situazione è tale per cui non è affatto chiaro come correggerla
e cosa fare, bisogna applicare il principio seguente: prefiggersi un fine che
valga la pena e muoversi verso di esso. In questo caso, i problemi finiscono
per cadere da soli, in itinere, anche se il fine che ci si è prefissi non ha
alcuna relazione con essi.
Che non desti preoccupazione il fatto di non sapere come porre rimedio
alla situazione. Non importa quello che è successo in passato e quello che
c’è nel momento presente, ha importanza solo ciò che si vuole raggiungere
nel futuro. Non bisogna girarsi indietro e guardare al passato o scavare nei
problemi del presente. Prefiggetevi un fine e muovetevi nella sua direzione.
La vostra attenzione e la vostra intenzione devono essere interamente
indirizzate solo verso il futuro.
Debiti
Rimedio: smettere di pensarci - indirizzare il vettore verso il fine e
occuparsi di agire.
=== PAGINA 363 ===
Pensando ai debiti, non sarete in grado di restituirli. Al contrario, quando
in testa turbinano pensieri del tipo “come mi fanno tutti pressione, come mi
è difficile tirare avanti, come restituire al più presto il debito, come avverrà
la restituzione”, non fate che girare il serial del vostro indebitamento, con
varianti diverse. E finché esso continuerà a girarvi nella testa, nella realtà
permarrà lo stesso immutabile quadro: “avete dei debiti”. Quello che avete
nei pensieri si riflette sullo schermo della realtà.
Come uscire da questa realtà? Bisogna smettere di torturarsi con le
riflessioni (togliere la molletta) e passare all’azione (innescare il flusso). Ma
non è così semplice riuscire a smettere di pensarci, non è vero? Quindi,
bisogna in ogni caso fissarsi un obiettivo e cominciare a muoversi nella sua
direzione. Ovviamente l’obiettivo dovrebbe contribuire al miglioramento
dello stato del vostro benessere. Non è forse questo che volete? Dunque,
dirigete tutta la vostra attenzione e intenzione verso il futuro, verso il vostro
obiettivo, giunti al quale avrete raggiunto uno stato di benessere.
Tutti i vostri pensieri non devono più riguardare il fatto che avete dei
debiti e nemmeno lo scenario della loro restituzione. No, ora il film,
dev’essere un altro: siete delle persone benestanti. In questo film, le scene
del vostro indebitamento sono assenti. Al contrario, ci sono solo scene che
mettono in luce la vostra ricchezza.
Se convogliate tutti i vostri pensieri e le vostre azioni verso il fine e
cominciate a girare nei vostri pensieri e nelle vostre azioni, in modo
costante e sistematico, il vostro film, in cui vi ritraete dopo aver raggiunto il
vostro fine e siete arrivati a godere di un benessere finanziario, allora anche
sullo schermo esterno, nella realtà, il quadro si imprimerà gradualmente, si
realizzerà. Prima o poi questo succederà. La realtà da qui non può scappare,
questa è la sua caratteristica. Non solo voi dipendete dalla realtà, ma
anch’essa dipende da voi. Tutto dipende da chi riesce a prendere per primo
l’iniziativa.
I complessi interiori
Rimedio: smettere di combattere contro i propri difetti - sviluppare i propri
pregi.
Come si diceva per i debiti, anche in questo caso non ci si può sbarazzare
dei propri difetti occupandosi della loro eradicazione. L’autoanalisi e
=== PAGINA 364 ===
l’introspezione sono occupazioni inutili e assurde. Se qualcosa non è chiaro,
se qualcosa non funziona, bisogna applicare il principio sopra illustrato:
fissarsi un fine e muoversi verso di esso.
Sviluppate e usate i vostri pregi, non importa quali siano. È molto più
semplice, efficace e piacevole al cuore. Tutti hanno dei pregi e il più
importante di tutti è l’unicità, ciò che ognuno di noi unicamente ha.
La molletta della società vi costringe a essere i migliori. Dovete cambiare
la tattica stereotipata e permettere a voi stessi di essere non i migliori ma gli
unici. Se prestate attenzione, la maggior parte di coloro che hanno successo
ha semplicemente usato delle proprie qualità specifiche, proprie solo a loro.
L’unico problema consiste nel riuscire a individuare all’interno di se
stessi la propria unicità. Di questo tratta l’intero libro. Il sistema ha già
livellato abbastanza la vostra personalità. È arrivata l’ora di riprendervi ciò
che vi spetta.
Il mito di un lavoro di prestigio
Rimedio: smettere di cercare il lavoro di qualcun altro - iniziare a cercare il
Proprio.
Innanzitutto bisogna capire quanto siano ingannevoli gli stereotipi della
società nel loro affermare che un lavoro di prestigio è un bene per tutti. In
generale, il concetto stesso di “lavoro di prestigio” è uno standard del
sistema, un surrogato di successo. La domanda dev’essere posta in modo
diverso: un buon lavoro è un lavoro dignitoso, nel senso di “degno di voi e
della vostra unicità”.
Se si misura tutto con un unico standard, allora di che “Propria Via” o di
che “Proprio Fine” si può parlare? È come se tutti fossero mandati in massa
prima all’istituto professionale e poi in fabbrica, alla catena di montaggio.
Oppure, come usano dire i genitori amorevoli: prima ottieni una buona
(prestigiosa) istruzione, poi trovi un lavoro ben pagato (prestigioso) e allora
sarai sistemato per la vita.
Gli standard della società scendono dall’alto, proprio come una fresa si
abbassa sul pezzo da lavorare, dal social-medio all’individual-personale.
È un fatto, però, che il vero successo, come dimostra l’esperienza, lo
raggiungono coloro che non seguono gli standard ma li scardinano.
=== PAGINA 365 ===
Poi, ed è la cosa più divertente, gli standard comuni vengono ridisegnati
secondo il nuovo modello individuale di successo, e di nuovo vengono
abbassati.
Pertanto occorre avere il coraggio di scrollarsi di dosso questa molletta e
non ambire a cercare un lavoro prestigioso ma il Proprio lavoro, come il
Proprio fine e la Propria porta.
Il vostro lavoro da voi non scappa, nei suoi pressi nessuno si accalca,
nessuno sgomita, e il tappeto rosso è stato steso apposta per voi. Ma di
questo si è già parlato nel dettaglio nella serie dei libri sul Transurfing e nel
Veršitel’ real’nosti [L’Arbitro della realtà, non tradotto in italiano; N.d.T.].
L’angoscia e la paura
Rimedio: uscire dalla stato di attesa - osservarsi e andare incontro alle
proprie paure.
L’angoscia e la paura sono le forme più forti di bloccaggio dell’energia.
Esserne consapevoli non basta. Il bloccaggio si rimuove completamente
solo con l’azione. L’essenza dell’angoscia e della paura consiste soprattutto
nello stato di attesa di qualcosa. Chiave per il superamento: uscire da
questo stato in ogni modo possibile.
Il modo più semplice è andare incontro alle proprie paure. È spaventoso
starsene sdraiati in trincea, in attesa dell’attacco. Quando si è sul campo di
battaglia, la paura non c’è più.
La paura è efficace solo quando non la si guarda diritto negli occhi. Le
persone coraggiose non sono coloro che non hanno paura, ma coloro che
non cercano di nascondersi. Per sbarazzarsi della paura, risvegliatevi e
osservatevi: guardate come avete paura, come avviene questo processo.
Esempio. Dovete saltare per la prima volta con il paracadute: stando in
piedi sopra il vuoto, cercate di “fuoriuscire dal corpo” e guardare non il
vuoto ma voi stessi dall’esterno: “A-ah, che paura! Oo-oo-oo-h, che
interessante!”. E, fatto un passo in avanti, saltate.
Se avrete l’occasione di andare incontro alla paura, farete la conoscenza
di una sensazione nuova ed essa vi piacerà. In ogni caso, il modo più sicuro
è uscire dallo stato di attesa e cominciare ad agire. Se è presente il timore di
cominciare a fare qualsiasi cosa (e se non riuscisse?), non fateci caso,
cominciate lo stesso.
=== PAGINA 366 ===
Gli occhi temono e le mani fanno. Bisogna semplicemente fare e basta.
Troverete per strada tutto quello che vi serve, come succede a James Bond.
Ovviamente, senza rimetterci l’osso del collo ma tenendo conto dei limiti
ragionevoli.
C’è un altro metodo abbastanza efficace per superare la paura: se si
riesce a trasformarla in un’altra emozione, essa sparirà da sola. Per
esempio: la paura di una “battaglia” qualsiasi si può trasformare in rabbia;
la paura dell’ignoto si può trasformare in curiosità; il senso di vergogna si
può trasformare in sesso; la difesa si può trasformare in attacco; la paura
della sconfitta si può trasformare in azzardo. E se sono presenti
semplicemente un senso di insicurezza e timidezza, immaginatevi come
un’onda che si dirige verso la riva con la sua incrollabile intenzione
dell’Arbitro. Anche questa è una sensazione interessante, dovrebbe
riuscirvi, provatelo.
Comunque sia, il modo migliore per contrastare la paura è non far entrare
nel vostro mondo ciò che può spaventare e creare angoscia. Le catastrofi, i
disordini sociali, la criminalità, la guerra, il terrorismo, i cataclismi naturali,
tutto deve volare oltre la vostra attenzione, come dei paesaggi insignificanti
oltre il finestrino di un treno ad alta velocità. La mia tranquillità deriva dal
sapere che io sono il proprietario del mio pianeta. Io, e nessun altro oltre a
me, fisso il tempo atmosferico che più mi piace: disperdo le nuvole,
accendo il sole e appendo in cielo un arcobaleno.
Falsi fini
Rimedio: smetterla di essere i migliori - diventare gli unici - trovare il
Proprio fine.
Come si è già detto, la personalità, con le sue qualità uniche, viene
livellata sotto il chiasso dell’opinione pubblica. Nel processo di scambio di
opinioni avviene la creazione degli stereotipi e degli standard del successo.
Ma siccome l’opinione pubblica viene formata dalla “stragrande
maggioranza”, all’uscita di questo tritacarne viene fuori soprattutto merce
di seconda e terza qualità. L’ignoranza e la mediocrità trionfano, mentre
l’individualità “non condizionabile” viene messa in disparte o spedita al ri-
trattamento. Succede questo: viene annunciata una corsa generale al
=== PAGINA 367 ===
successo. Ognuno deve raggiungere il successo. Chi non l’ha raggiunto è un
fallito, uno sfigato, un loser [perdente; N.d.A.]. Gli standard del successo
vengono sbandierati da tutti gli schermi e da tutte le copertine. Vince chi si
sottomette alla regola. “Fai come loro, diventa meglio di loro!”.
Ma così tutto appare solo esternamente. Di fatto, questo gioco ha un’altra
regola ancora, una regola di aggiramento che non è chiaramente menzionata
da nessuna parte: “Vince ancora chi non soggiace alla pressione e non
rinuncia alla propria individualità”.
La maggior parte di coloro che hanno raggiunto un autentico successo,
un successo fenomenale, ha sfruttato proprio questa regola.
In realtà la via di aggiramento della corsa generale è più facile, più
efficace e più cara al cuore. Quando una personalità si permette di
sottoporsi alla regola “Fai come loro, diventa meglio di loro!”, avviene uno
scardinamento dell’IO tale per cui, dopo di esso, manifestare la propria
individualità diventa praticamente impossibile, mentre correre dietro agli
altri e diventare “migliore” è difficile.
Non bisogna aspirare a diventare “meglio degli altri, meglio di se stesso”.
Il vettore principale dell’attenzione dev’essere diretto verso la ricerca e lo
sviluppo dei propri pregi e delle proprie qualità individuali.
La vostra anima si distingue sicuramente da quella degli altri in qualcosa,
è sicuramente unica per qualcosa. Ma in che cosa, precisamente, lo potete
scoprire solo voi. Se non vi farete scardinare, gli standard successivi
verranno copiati proprio dal vostro successo.
Il Proprio fine
Ricerca: smettere di cercare - assestarsi in una posizione di osservatore - il
fine si troverà da solo.
Se non riuscite a trovare la vostra strada, il Vostro fine, significa che la
vostra attenzione è stata catturata dallo specchio. State guardando come le
altre persone realizzano i loro fini e state misurando su di voi una realtà che
non vi appartiene. Questo serial finisce per assorbire la vostra attenzione e
voi, per giorni interi, guardate un film altrui dimenticandovi definitivamente
che dovete girare il vostro.
Per distogliervi dallo specchio dovete fare un passo non ordinario:
interrompere la vostra ricerca. Misurare su di sé l’esperienza altrui e la
=== PAGINA 368 ===
realtà altrui è utile, ma solo fino a un certo punto, per farsi un’idea minima
di quello che succede in generale in questo mondo. Ma dopo aver ricevuto
una prima esperienza, bisogna uscire quanto prima dalle file comuni e
avviarsi per la propria strada. Ma come farlo?
Ogni persona ha la sua Via, unica (e non obbligatoriamente una), che
trasformerà la sua vita in festa. Nel futuro non c’è alcuna felicità, essa c’è
ora e adesso o su un’altra linea della vita.
La vita si trasforma in festa non al momento dell’ottenimento o
dell’arrivo di qualcosa, ma durante il viaggio, in quella linea (Via) dove
l’esistenza si riempie di gioia e di senso. In altre parole, il fine è il cammino
e non il punto di arrivo.
La sensazione di felicità ora o l’attesa gioiosa di qualcosa nel futuro ha
sotto di sé un fondamento pienamente fisiologico. Nel processo di
movimento verso il fine si sprigiona dell’energia libera, l’energia della
creazione, quella che aleggia quando si fa una cosa che adorate fare
(quando invece fate qualcosa che non vi piace, l’energia, al contrario, si
blocca). Proprio questo movimento di energia creativa crea la sensazione di
gioiosa euforia. Per questo il Vostro fine è la vostra strada per la Città di
Smeraldo1 e non quello che laggiù vi aspetta. Finché c’è movimento, c’è
energia. Si arriva a destinazione, ci si ferma, ci si riposa, si va avanti.
Non esiste l’algoritmo della ricerca del fine, perché l’impostazione stessa
del compito non è concreta, è vaga: «Vai lì, non so dove, e cerca una cosa,
non so quale cosa»2. Il difetto di questa formulazione è la sua totale
indefinitezza. Ma proprio in questo difetto è contenuta la chiave. Se non
sapete come cercare il Vostro fine, significa che non vi serve saperlo. Se
non potete saperlo, significa che non vi serve cercarlo. Tagliare il nodo
gordiano è semplice: il Vostro fine si troverà da solo.
Ma per questo occorre smettere di fare quello che è abituata a fare la
ragione ordinaria, cioè cercare delle soluzioni. E dov’è abituata a cercare
soluzioni? Le cerca tra quei dati di cui essa dispone, cioè nello specchio
della realtà circostante. La ragione cerca sempre di afferrare l’immagine
riflessa e poi di girarla da una parte e dall’altra, per capire cosa poterci fare.
Ma a voi serve ottenere quella soluzione che non esiste in questa realtà
circostante, vero? Ciò significa che bisogna attirare nello strato del proprio
mondo un’altra realtà.
=== PAGINA 369 ===
Dilatate il vostro mondo, andate dove non siete mai andati, guardate ciò
che non avete mai visto. Introducete nella vostra vita più informazioni
nuove, più impressioni fresche. Ciò serve non alla ragione ma all’anima.
Quando vedrà il Suo, essa si vivificherà subito.
Apposta non fornisco impostazioni concrete, perché la ricerca del Proprio
fine è una cosa prettamente individuale, qui non ci possono essere modelli
di sorta. Il principio fondamentale è che non dovete riflettere sul fine, e
nemmeno cercarlo, ma semplicemente osservare e prestare attenzione alle
vostre sensazioni.
La ragione deve trovarsi nella posizione di un bambino osservatore, e
non di un analista di sistema. La sua posizione, cioè, dev’essere passiva:
offrire all’anima informazioni nuove, nuove esperienze e impressioni, e
seguire semplicemente ciò che essa prova sperimentandole.
La ragione dovrà inserirsi solo dopo che l’anima avrà esclamato: “Sì,
questo è proprio il mio!”. Occorrerà porsi la domanda: tutto ciò trasformerà
la mia vita in festa? La decisione dovrà essere presa nell’unità dell’anima e
della ragione.
Come capirete da soli, il fine dovrà essere, come minimo, raggiungibile
in linea di principio.
Bisogna anche tener conto del fatto che per l’anima è normale
appassionarsi. Ci vorrà del tempo per misurare per bene il fine su se stessi.
Se ci saranno dei dubbi, si dovrà estendere la zona del proprio benessere
attraverso la visualizzazione della diapositiva del fine. Nel dettaglio ciò è
stato discusso nella serie dei libri sul Transurfing e nell’Apokrificeskij
Transerfing [Il Transurfing vivo, cit., N.d.T.].
Sottolineo ancora una volta che la particolarità della ricerca del Proprio
fine consiste nel fatto che, a differenza del lavoro con le mollette, l’attività
movimentata in questo caso viene sostituita da un’osservazione che se non è
proprio passiva, è sicuramente attenta. L’azione della ragione si limita solo
a far entrare nel mondo più esperienze e impressioni nuove. Che la ragione
segua pure il gomitolo, esso porterà lì dove serve.
Se non si riesce per il momento a trovare il fine, sarebbe una buona idea,
per cominciare, occuparsi di se stessi.
Cosa può aumentare la vostra autostima e portare soddisfazione di sé e
della propria vita? Si può cominciare dal miglioramento della propria forma
fisica e dall’aumento del proprio potenziale energetico. Se l’organismo è
=== PAGINA 370 ===
debole, il potenziale energetico è basso e nell’anima regna l’apatia, non si
ha alcuna voglia di impegnarsi in ricerche creative.
In generale, il fine col tempo può cambiare, trasformarsi. Dovete essere
pronti a quest’evenienza e considerarla normale.
Ognuno ha la sua strada ed essa raramente è dritta. Non abbiate timore di
porvi fini ambiziosi. L’unico ostacolo reale nel cammino verso un fine
ambizioso è non tanto un fattore esterno quanto un interrogativo che rode
dall’interno: in che modo lo raggiungerò?
In che modo
Rimedio: ammettere l’inammissibile - netto orientamento verso il fine.
Se il fine è raggiungibile in linea di principio ma le vie e i mezzi sono
ignoti, ciò non è un motivo per rinunciare ad esso.
Le riflessioni della ragione: “In che modo… mi riuscirà? …e se non mi
riuscirà…”, nella maggior parte dei casi sono ostacoli maggiori degli
ostacoli reali. Non a caso ho menzionato il gomitolo della favola. Quando
un personaggio non sa dove dirigersi e da dove cominciare, lo mandano a
seguire un gomitolo. La ragione interrompe, finalmente, i suoi movimenti e
passa a un regime di osservazione. Ed è proprio quello che serve.
Mentre la ragione è indaffarata a ricercare il fine, essa non vede nulla
tutt’intorno. Bisogna distorglierla da quest’occupazione e dirigerla da
qualche parte, non importa dove. Che osservi pure.
Analogamente si deve fare con la ricerca di vie e mezzi per il
raggiungimento del fine. La ragione argomenta: “Per questo problema non
c’è una soluzione”, oppure “questo fine è difficile da raggiungere, non val
la pena tentare”. Essa è abituata a operare per modelli e stereotipi, proprio
come ha imparato a scuola, è solita risolvere i problemini di algebra con
l’aiuto di algoritmi elementari. La ragione non può scoprire nulla di
fondamentalmente nuovo; tutto quello che può fare è costruire una nuova
versione di casa con i vecchi cubi. Tutte le sue scoperte le fa mentre segue il
gomitolo. Anzi, non è la ragione a farle, ma sono esse a rivelarsi. Però solo
a condizione che la ragione si metta in viaggio.
Dunque, il compito fondamentale non sta nel risolvere i problemi, ma
nello spedire lo sciocco in viaggio verso il suo fine ultimo, affinché egli
=== PAGINA 371 ===
raccolga le soluzioni che gli si presenteranno sotto gli occhi mentre lui è in
cammino.
Bisogna dirigere la propria attenzione e la propria intenzione verso il
fine, crearsi una realtà virtuale e in essa vivere. Farsi girare in testa il
proprio film, intanto immaginato, e guardare come in esso il fine si realizza
e alla fine si ottiene quello che si voleva.
Io chiamo quest’occupazione vagabondaggio mirato tra le nuvole.
Non importa se il film non corrisponde ancora alla realtà. La vostra
realtà prima si forma nei pensieri e solo poi si concretizza nella realtà.
Mentre girate questo film, lo strato del vostro mondo si muove verso quel
settore dello spazio delle varianti dove il fine si realizza. Il movimento non
è sempre percettibile e non si manifesta subito. Ma presto o tardi
cominceranno ad aprirsi delle porte (possibilità) cui prima non potevate
nemmeno pensare. In questo consiste tutta la potenza di questo metodo: le
vie e i mezzi si troveranno da soli se l’attenzione e l’intenzione saranno
dirette verso il fine, senza sguardi al passato, al presente e all’esperienza
altrui. Uno strumento più potente per il raggiungimento dei fini e la
soluzione di compiti difficili non esiste.
È interessante un ulteriore impiego di questo metodo. A me
personalmente non era venuto in mente che i princìpi del Transurfing
potessero essere usati per la risoluzione di compiti pratici, di applicazione,
perché da questo tipo di compiti mi sono allontanato da tempo. Invece è
possibile.
Molti problemi (di fisica, matematica, chimica, biologia, ingegneria)
sono stati formalizzati da tempo e si risolvono con l’ausilio di algoritmi e
formule. Ma ce ne sono altri, quelli legati all’invenzione, per esempio, che
non si sa come affrontare. Per riordinare in qualche modo il lavoro della
ragione, darle “il gomitolo”, sono state elaborate delle metodologie
particolari: la teoria di soluzione di compiti di inventiva [in russo TRIZ,
teorija rešenija izobretatel’skich zadac; N.d.T.] e il metodo di aggregazione
dei sistemi alternativi [in russo MOAS, metod ob’edinenija al’ternativnych
sistem; N.d.T.].
Questi metodi, pur indicando una direzione, non eliminano l’ostacolo che
spesso per la ragione risulta insuperabile: “Non è possibile! Questo compito
è irrisolvibile!”. Il famoso inventore Vladimir Gerasimov ha integrato le
metodologie indicate con un principio semplice e potente: ammettere
=== PAGINA 372 ===
l’inammissibile. Chi volesse approfondire il tema può trovare informazioni
nella pagina dell’inventore: http://www.trizminsk.org/e/20120118.htm.
Sembrerebbe un principio non scientifico, vero?
Ma per la ragione è proprio importante che qualcuno “fondi
scientificamente” e introduca nel sistema dei suoi concetti questo principio
come assioma matematico, affinché l’impossibile diventi possibile
formalmente prima ancora che “teoricamente”.
La ragione ha assoluto bisogno di sapere che ammettere l’inammissibile è
comunque permesso.
E infatti la storia dimostra che molte invenzioni geniali furono ideate
dopo che la ragione si era decisa a oltrepassare e superare le sue
“incrollabili convinzioni”. Per esempio: una nave di ferro non può
galleggiare perché il ferro affonda in acqua e quindi le navi devono essere
costruite solo con il legno. È solo più tardi, dopo che la ragione ha visto
l’impossibile con i suoi occhi, che esso le è diventato evidente. Ma prima di
vederlo per essa tutto ciò era impossibile! E ora il ferro può addirittura
volare.
In questo modo, se vi trovate di fronte a un problema irrisolvibile dal
punto di vista dell’esperienza, se non sapete come affrontarlo, non
rinunciate subito a risolverlo. Dovete capire che gli ostacoli e le limitazioni
sono soprattutto nella vostra testa. Se vi dicono «Vai lì, non so dove, e cerca
una cosa, non so quale» ma che alla fine risulta essere una cosa strepitosa,
andate dietro al gomitolo, seguitelo e la troverete.
È difficile solo il primo inizio di movimento, quando serve uscire
dall’orizzonte del possibile. È come guardare un bigliettino con le
soluzioni, bigliettino che non esiste, in cui non c’è alcuna soluzione,
soluzione che è impossibile. Ma come? Per farlo bisogna compiere un atto
impossibile: ammettere l’inammissibile.
Il principio consiste nel non pensare a com’è possibile, ma concentrarsi
interamente sul fine ultimo. Cosa vogliamo ottenere come risultato? Tutti i
pensieri devono essere incentrati su questo. E con i pensieri focalizzati sul
risultato finale bisogna cominciare il movimento. Cosa fare e come fare, in
una prima tappa non è così importante.
I movimenti possono essere disordinati, senza sistema e persino assurdi.
L’importante è che l’attenzione e l’intenzione siano nettamente orientate sul
fine e che non si voltino indietro a guardare l’esperienza già consolidata. In
=== PAGINA 373 ===
questo sta tutto il segreto: la nostra ragione non risolve un problema, che
prima non avrebbe mai affrontato, ma guarda il fine e si muove in avanti,
come un cavallo col paraocchi. I paraocchi servono proprio perché gli
stereotipi e i modelli non si interpongano come ostacoli nel cammino verso
il fine. Le risposte si troveranno da sole, durante il movimento. Dunque, la
formula per la soluzione dei problemi “irrisolvibili” appare nel modo
seguente:
ammettere l’inammissibile,
dirigere il vettore dell’attenzione verso il fine,
cominciare il movimento.
Illustreremo l’azione di questa formula con un esempio concreto.
Supponiamo che ora sia l’inizio del XIX secolo e ci si trovi di fronte al
compito di inventare una fonte di luce semplice e durevole. Prima della
scoperta dell’elettricità, fonti di luce erano: la sverza, la fiaccola, la
lampada a olio o a petrolio, il lampione a gas, la candela. Tutti con una
caratteristica e un difetto: in essi qualcosa brucia fino a consumarsi.
Impostazione del problema: fare in modo che la fonte bruci ma non si
consumi.
Sembrerebbe un compito impossibile. A quel tempo si riteneva che
l’unica fonte di luce potesse essere la fiamma. I lumi fanno luce perché in
essi brucia qualcosa. Persino le stelle sono luminose perché bruciano.
Possibile che ci sia qualcosa che bruci e non si consumi fino in fondo.
Se si ammette l’inammissibile allora sì, è possibile. La soluzione è la
lampada a incandescenza, con il gas inerte contenuto nel bulbo.
Quest’approccio permette di fare scoperte assolutamente inaspettate e
invenzioni incredibili. Se non siete ancora dei geni, potete diventarlo. Con
uno strumento così potente potrete risolvere quei problemi che gli altri non
vorranno nemmeno affrontare.
L’amore non corrisposto
Rimedio: rinunciare, non torturarsi, non perder tempo invano, restare se
stessi - cercare la propria metà.
=== PAGINA 374 ===
Mi viene chiesto spesso: cosa fare se la persona amata se ne è andata,
come farla tornare indietro?
Come ho già detto, il Transurfing, a differenza della psicologia, non si
occupa della cura dei problemi. Se ponete una domanda simile a uno
psicanalista (diciamo, mediamente qualificato), vi illustrerà una storia
intera: dove avete sbagliato, come vi sareste dovuti comportare, eccetera,
come dovreste cambiare adesso affinché colui che vi ha lasciato provi
nuovamente amore nei vostri confronti. Cambiare se stessi, tradire se
stessi… Cominciare a comportarsi nella maniera giusta… Diventare un
bravo ragazzo (brava ragazza)… Saper pianificare una furba gender-
strategia…
Tutto ciò non vi ricorda lo scardinamento dell’IO? È vero che non avete
voglia di cambiare voi stessi? Perché dovreste tradire il vostro IO per essere
degni di amore? Significa che così come siete ora non ne siete degni? E
invece il vostro nuovo “IO” ne diventerebbe degno? E poi, perché dovreste
imparare una certa furba strategia per ottenere amore? Forse che le persone
si innamorano solo dei furbi e degli intelligenti? “Se diventi quello che mi
serve, da lunedì comincerò ad amarti!”.
In realtà queste sono tutte mollette e trappole della società. L’amore ha
princìpi completamente diversi:
L’amore non si conquista, esso sorge da solo, in modo spontaneo e
inspiegabile.
Se per acquisire amore bisogna cambiare, significa che c’è qualcosa
che non va.
L’amore è come un fiore: se è appassito, non può fiorire nuovamente.
L’ultimo principio allude al fatto che l’amore va sostenuto, curato,
custodito, come il fuoco in un focolare. L’amore non è tanto usare e
prendere, quanto dare, in primo luogo. L’amore, in realtà, è un grande
lavoro. Ma di questo ora non parleremo.
La questione è cosa volete far ritornare: l’amato o il suo amore? Una
persona che se n’è andata, si può far tornare. Ma se se n’è andato l’amore,
farlo ritornare non è più possibile. Vi serve il vostro amato senza il suo
amore? E cosa otterreste da questo? È una questione di scelta.
Nella vita, ovviamente, le cose non sono così semplici, le situazioni sono
le più diverse e ci sono anche le eccezioni. Il problema è che l’amore,
=== PAGINA 375 ===
specialmente quello non corrisposto, provoca un intorbidamento del senno,
delle capacità di intendere. E se esso è non corrisposto, siete nei guai. In
queste situazioni bisogna avere la capacità di vedere non solo con il cuore
ma soprattutto con la ragione. Dovete capire cosa sta succedendo. Quando
due persone intrecciano una relazione, creano con ciò stesso un pendolo. In
questo non vi è nulla di male, anzi, il pendolo serve da fattore stabilizzante
e legante. Ma se uno dei due se ne va, il pendolo comincia a tormentare chi
è rimasto per ottenere la sua porzione di energia. E fintantoché chi è rimasto
continua a credere che l’altro si possa far tornare, è costretto a dare al
pendolo energia per entrambi e anche di più, a causa delle sue sofferenze e
del suo tormentarsi.
Se il vostro partner se n’è andato, di seguito dovete sganciarvi anche voi,
per impedire al pendolo di succhiarvi via l’energia. A questo fine serve re-
indirizzare la propria attenzione su altri partner potenziali. Se non lo farete,
soffrirete, e soffrirete invano, vi rovinerete la vita e perderete il tempo
prezioso di questa vita.
Anche un amore non condiviso o rifiutato sin dall’inizio è estremamente
distruttivo. La parte che prova amore, in questo caso, non ottiene nulla oltre
a sofferenze. Anche in questo tipo di situazione non vale la pena perdere
forze spirituali e tempo della propria vita. Occorre, almeno, avere dignità.
Infatti, l’amore unilaterale, che si voglia o non si voglia, è una cosa
piuttosto umiliante. Tu ami ma non sei amato. Qualcosa non quadra. Non è
una cosa normale. Ma in cosa consiste precisamente l’anormalità? La
molletta dà una risposta inequivocabile: sei tu che non sei abbastanza
buono per essere amato. Capite come agisce la molletta?
In realtà, sia nel caso in cui siate stati lasciati, sia in caso di amore non
condiviso, il fatto è che non avete incontrato la vostra metà. Pensateci un
po’. Può forse lasciarvi la vostra metà? Può forse non amarvi la vostra
metà? Essa è stata creata proprio per questo. Le persone sono diverse, ma ci
sono coppie che corrispondono l’una all’altra come la chiave alla serratura.
Di queste vostre metà, con cui potrebbe legarvi l’amore, nel mondo se ne
contano più di una, e nemmeno due, ma molte migliaia. Se il Sommo
Onnipotente ha inventato l’amore, non poteva comportarsi in modo così
crudele da ridurre a zero la probabilità di un incontro felice. Le vostre metà
vagano in giro per il mondo, forse alcune sono vicino a voi, magari vi
=== PAGINA 376 ===
stanno cercando e voi intanto spendete il vostro amore per altri. Non è
stupido?
Dunque: se la vostra relazione con qualcuno non è riuscita, non ha senso
scoraggiarsi. Cercate la vostra metà. Se siete stati lasciati, rallegratevi. Vi
siete liberati di un peso inutile nella vostra vita. Ora siete liberi e avete la
possibilità di trovare il vostro autentico amore.
Come vedete, nonostante la solennità del tema, l’approccio che si
propone di utilizzare è assolutamente pragmatico. Se sia meglio soffrire o
agire pragmaticamente, lo dovete decidere da soli. Posso parlare di queste
cose con sicurezza perché da anni ricevo una gran quantità di lettere e so
quante persone soffrano inutilmente, perciò so quello che dico.
La solitudine
Rimedio: cessare la lotta per l’amore - irradiare amore.
Molti, se non tutti, sono impegnati nella ricerca del partner adatto per
avere delle relazioni positive e condividere con lui/lei la propria vita.
Una metà dell’umanità cerca l’altra, la quale, a sua volta, è impegnata a
fare la stessa cosa. Nonostante la grande scelta, però, entrambe le parti si
trovano ad affrontare le stesse difficoltà.
Come sembra di solito, il problema sta nel fatto che o io non corrispondo
agli “standard di qualità” largamente diffusi, o lui (lei) non corrisponde alle
mie esigenze. Da qui segue che bisogna cambiare se stessi e continuare la
ricerca. Ma cambiare se stessi, oh, come non si vorrebbe! E il proprio
ideale… dove cercarlo?
Se questa situazione vi ha stancato e non volete provare le stesse
difficoltà che devono affrontare gli altri, dovrete cambiare la vostra visione
del mondo, cioè cominciare a pensare e ad agire in modo non
standardizzato. Per fare ciò non serve cambiare se stessi o attivare la
ricerca. Al contrario: bisogna cessare di correre dietro all’Uccello della
Felicità e fare invece in modo che esso vi si sieda sul palmo della mano.
Prima di tutto bisogna rimuoversi di dosso le mollette della società e
guardare alla realtà circostante con altri occhi. Non siete obbligati a
cambiarvi e a migliorare al fine di “corrispondere ai criteri dell’amore”.
Non siete obbligati a conquistare l’amore, non è mica una fortezza nemica.
Da parte vostra si richiede una cosa sola: attirare nello strato del vostro
=== PAGINA 377 ===
mondo la vostra metà. Poi tutto succederà e si sistemerà spontaneamente.
L’amore nasce da solo. Perché accada questo serve una minima condizione:
che le due metà siano vicine e si prestino attenzione.
Si può attirare una persona nel proprio mondo con l’aiuto della tecnica
delle diapositive. Bisogna farsi girare sistematicamente in testa una
diapositiva nella quale vedete la vostra vita insieme a una certa personalità
astratta, il vostro ideale. A un certo punto si aprirà la porta e apparirà Lui
(Lei). Il resto è già affare vostro.
Tenete presente, però, che non basta proiettarsi in testa le diapositive
standosene al contempo seduti al chiuso, in attesa che il cavaliere faccia
capolino alla finestra o la principessa serva la pizza. È ovvio che bisogna
frequentare quegli ambienti dove maggiore è la possibilità che incontriate la
vostra metà.
Se avete problemi a frequentare le compagnie o avete difficoltà di
socializzazione, potete provare un’altra tecnica (non rinunciando alla
diapositiva, ovviamente).
Immaginatevi come un essere luminoso-luminescente, che irradia una
luce interiore di fascino e amore (se volete, potete aggiungere anche “sesso”
o “forza”). Muovetevi con quest’intenzione e irradiate. Pronunciate più
spesso tra di voi la seguente forma-pensiero:
Sono una personalità affascinante. Irradio una luce interiore di
fascino e amore. Le persone la sentono e provano nei miei confronti
simpatia. Socializzano con me volentieri. Si sentono bene quando si
trovano nel mio campo. Attraggo le persone. Sono una personalità
attraente. Irradio la luce dell’amore e della gioia. Sono un essere
luminescente.
La forma-pensiero si può anche utilizzare insieme alla tecnica “un
bicchier d’acqua” descritta ne Il Transurfing vivo.
Dopo un po’ di tempo noterete che le persone saranno attratte da voi
come le farfalle dalla luce. Le persone, in generale, sono attirate dalle
personalità affascinanti e gioiose, che emanano una luce metafisica. Ma per
diventare una personalità affascinante, lo dico di nuovo, non serve
ristrutturarsi o migliorare, basta solo usare la tecnica del Freiling. Ricordo
di seguito i princìpi fondamentali.
=== PAGINA 378 ===
Nella vostra realtà ricevete fondamentalmente ciò che si trova dentro di
voi e quello che da voi si irradia. Immaginate di essere in piedi di fronte a
uno specchio. Se non volete vedere nel riflesso manifestazioni di ostilità,
aggressività, critica, non accettazione, non inviate le immagini
corripondenti. Se volete amore, amate. Se avete bisogno di aiuto, cura,
attenzione, aiutate, abbiate cura, dimostrate interesse autentico nei confronti
delle persone.
Ricordate, per cominciare, il comportamento di quelle persone che
potreste classificare come personalità affascinanti:
Quando parlate con una personalità affascinante, vi sembra che le
faccia piacere comunicare con voi. Tutta la sua attenzione vi
appartiene.
Vicino a una personalità affascinante sentite la vostra importanza ed
esclusività. Non è solo lei a essere una personalità interessante, ma
anche voi.
Una personalità affascinante irradia un umore gioioso, festoso. Vicino
ad essa vi sembra di essere a una festa.
Si può pensare che il fascino sia un dono divino, dato a pochi eletti. Di
fatto il fascino, inteso come una luminescenza interiore, si può definire nel
modo seguente: un amore reciproco dell’anima e della ragione. In altre
parole, è quando una persona vive in pieno accordo con se stessa, quando al
suo interno regnano l’armonia e la sintonia. È uno stato che effettivamente
non è dato a tutti, una simile armonia non è facile da raggiungere.
Però c’è anche una luminescenza esteriore che si può imparare. Il vostro
fascino è soprattutto la vostra capacità di fare in modo che il vostro
interlocutore senta il proprio valore.
A questo fine serve assimilare alcuni semplici princìpi e praticarli
regolarmente, sistematicamente, sempre e ovunque:
Il nocciolo di una personalità è il suo auto-rispetto, cioè quanto una
persona stima se stessa. Rispettando e valutando secondo il loro
merito le persone, diventate i loro idoli.
=== PAGINA 379 ===
Comunicate con le persone in modo tale che esse sentano il loro valore
personale. (Penseranno: accidenti! Questa persona mi ha dimostrato
che io valgo).
Manifestate attenzione e autentico interesse verso le persone. Parlate
con loro di loro stesse e di ciò che le interessa.
Vi piace quando gli animaletti di casa vi accolgono con entusiasmo?
Quando incontrate una persona, provate a irradiare la stessa gioia e
lo stesso entusiasmo.
Comunicate come se foste a una festa e siate interamente attenti alle
esigenze del vostro interlocutore.
Volete fare impressione su una persona? Non dimenticate che vi trovate
davanti a uno specchio. Comportatevi come se fosse stata questa persona ad
avervi intensamente colpito.
Non criticate le persone per quello che fanno.
Ringraziate le persone per quello che fanno.
Elogiatele per quello che fanno.
Ammirate quello che fanno.
Dedicate attenzione a quello che fanno.
Sostituite “quello che fanno” con “come sono” e girate tutto questo
masochismo ancora una volta. Perché qui un tocco di masochismo è
presente senz’altro, e non c’è niente da fare. Dopo tutto, volete imparare a
essere affascinanti?
Non criticate le persone per come sono.
Ringraziate le persone per come sono.
Elogiatele per come sono.
Ammiratele per come sono.
Dedicate attenzione a come sono.
Un’attenzione particolare va dedicata al primo principio del Freiling:
rinunciate all’intenzione di ricevere, sostituitela con l’intenzione di dare e
=== PAGINA 380 ===
otterrete quello cui avevate rinunciato. Socializzando con le persone, voi
pensate a quello che vi serve e anche gli altri, non meno di voi, pensano
altrettanto. Ma così facendo non otterrete nulla. Quando invece cominciate
a pensare a quello che serve agli altri, essi, subito, come per magia, vi
daranno volentieri ciò che volete. Così funziona lo specchio. Nella tabella
che segue, a sinistra è indicato quello che volete ottenere, a destra quello
che vi serve fare per ottenerlo. Così funziona lo specchio.
Voi volete: Cosa fare:
Affascinare. Essere affascinati.
Parlare in modo interessante.Ascoltare con attenzione.
Attrarre l’attenzione. Manifestare interesse.
Ricevere aiuto. Aiutare.
Essere compresi. Cercare di comprendere.
Cercare compartecipazione.Compartecipare alle sofferenze.
Cercare approvazione. Approvare.
Ottenere rispetto. Rispettare.
Ottenere gratitudine. Ringraziare.
Ottenere simpatia. Manifestare simpatia.
Ottenere amore. Amare.
L’immagine riflessa è tale e quale l’immagine di partenza. Chi non
capisce di trovarsi di fronte a uno specchio, fa il contrario: cerca di afferrare
l’immagine riflessa e, di conseguenza, non ottiene nulla.
Per quanto riguarda l’amore: non riuscirete a “far innamorare di voi” una
persona con l’aiuto di qualche strategia o tattica particolare. Tutto quello
che potete fare è semplicemente amare. L’amore corrisposto, o si accende
da solo, oppure no. Non si può sapere quali azioni intraprendere a questo
fine. Lo stesso dicasi per l’amicizia.
L’unica cosa che può favorire il nascere dell’amore è una comunicazione
piacevole e confortevole. I vostri pregi e i vostri difetti interessano il vostro
partner in ultima istanza, in primo luogo gli interessa la realizzazione delle
sua importanza, quella che ottiene dal rapporto con voi. Se la ottiene,
=== PAGINA 381 ===
chiuderà gli occhi sui vostri difetti più evidenti e perdonerà tutte le vostre
debolezze. E allora, come succede non di rado, può sorgere un’unione che
può destare lo stupore generale:
Ma cosa avrà mai trovato in lui? – Quello che lui ha trovato in lei.
O, al contrario:
Ma cosa avrà mai trovato in lei? – Quello che lei ha trovato in lui.
E, per finire, l’ultima questione: ci si può innamorare non della propria
metà? Risposta: sì, ci si può innamorare. Il mondo è strutturato in modo
così strano che anche questo è possibile. L’amore, come si sa, è cieco. Ma
se succede così, non scoraggiatevi, non perdetevi d’animo, non alimentate il
pendolo inutilmente, non spendete le vostre riserve di amore e la vostra vita
invano. Cercate la vostra metà. Anch’essa vi sta cercando.
RIEPILOGO
Quando la situazione è tale che non si capisce assolutamente come correggerla e cosa fare,
occorre applicare il principio seguente: prefiggersi un fine dignitoso e muoversi nella sua
direzione.
Non importa cos’è successo in passato e cosa sta succedendo adesso, ha importanza solo quello
che volete ottenere in futuro. La vostra attenzione e la vostra intenzione devono essere
interamente rivolte solo al futuro.
Pensando ai debiti non potrete restituirli. Bisogna smettere di pensare ai debiti: occorre dirigere
il proprio vettore verso il fine e agire.
Non solo voi dipendete dalla realtà, ma anch’essa dipende da voi. La questione sta solo in chi
per primo prende l’iniziativa.
La molletta della società vi costringe a essere i migliori. Dovete cambiare questa tattica
stereotipata e permettervi di essere non i migliori ma gli unici.
Come dimostra la pratica, raggiungono il vero successo coloro che non seguono gli standard ma
li demoliscono.
Rimedio contro l’angoscia e la paura: uscire da uno stato di attesa – osservarsi e andare
incontro alla paura.
Se si tramuta la paura in un’altra emozione, la paura scompare.
Non fate entrare nel vostro mondo le informazioni che vi possono spaventare e angosciare.
Vince non solo colui che vince la corsa, ma anche colui che non sottostà alla pressione e non
rinuncia alla sua individualità.
Ricerca del Proprio fine: smettere di cercare – uscire in una posizione di osservatore – il fine si
trova da solo.
=== PAGINA 382 ===
Allargate i vostri orizzonti, andate dove non siete mai andati, guardate quello che non avete mai
visto. Fate entrare nella vostra vita più informazioni nuove, più nuove impressioni.
La ragione deve trovarsi nella posizione di un bambino osservatore, non in quella di un analista
di sistema.
Dopo che l’anima avrà esclamato: “Sì, questo è il mio!”, bisognerà porsi la domanda: questo
trasformerà la mia vita in festa? L’anima e la ragione dovranno decidere di comune accordo.
Se per il momento non si riesce a trovare il fine, una buona idea, per cominciare, è quella di fare
qualcosa che aumenti la propria autostima e renda soddisfatti di se stessi e della propria vita.
Non abbiate paura di porvi fini ambiziosi.
La vostra personale realtà inizialmente si forma nei vostri pensieri e solo poi nella realtà
tangibile.
Le vie e i mezzi si trovano da soli se l’attenzione e l’intenzione sono dirette verso il fine, senza
superflui sguardi al passato, al presente e all’esperienza altrui.
Il principio “ammettere l’inammissibile” consiste nel non pensare come ciò sia possibile, ma nel
concentrarsi pienamente sul fine ultimo.
La ragione ha assoluto bisogno di sapere che ammettere l’inammissibile è comunque permesso.
Se vi dicono di “andare lì, non si sa dove, e di cercare quella cosa, non si sa quale” ma che
dovrebbe essere alla fine qualcosa di strepitoso, seguite il gomitolo e la troverete.
Bisogna cominciare a muoversi avendo in testa dei pensieri focalizzati sul risultato finale.
La formula per la soluzione dei problemi “irrisolvibili” è: ammettere l’inammissibile, dirigere il
vettore dell’attenzione e dell’intenzione sul fine, cominciare il movimento.
Se non siete ancora dei geni, potreste diventarlo.
Non si può conquistare l’amore. Esso sorge da solo, in modo spontaneo e inspiegabile.
Se per acquisire amore bisogna cambiare, vuol dire che c’è qualcosa che non va.
L’amore è come un fiore: se è appassito, non può tornare di nuovo a fiorire.
Bisogna sostenere l’amore, alimentarlo, custodirlo come il fuoco di un focolare. Non tanto usare
e prendere, quanto dare, in prima istanza.
Si può far tornare una persona che se n’è andata. Ma se se n’è andato l’amore, è impossibile
farlo ritornare.
Quando due persone intrecciano una relazione, creano un pendolo.
Se uno dei due partner se ne va, il pendolo tormenta il partner rimasto per ottenere da lui la sua
porzione di energia.
Se con una persona le relazione non è riuscita, non ha senso scoraggiarsi. Cercate la vostra
metà. Se siete stati lasciati, rallegratevi: vi siete risparmiati un peso superfluo nella vostra vita.
Non siete obbligati a cambiarvi e a migliorare al fine di “corrispondere ai criteri dell’amore”.
Vi si richiede una cosa sola: attirare nello strato del vostro mondo la vostra metà.
Proiettatevi sistematicamente la diapositiva in cui immaginate la vostra vita con una certa
personalità astratta, il vostro ideale di partner.
Immaginate voi stessi come degli esseri luminescenti, che emanano la luce interiore del fascino e
dell’amore. Andate in giro con quest’intenzione e risplendete.
Per diventare una personalità affascinante, non serve ristrutturarsi e migliorarsi. Utilizzate la
tecnica del Freiling.
=== PAGINA 383 ===
NOTE A MARGINE
Se la giovinezza sapesse, se l’età avanzata potesse… ora può e sa.
=== PAGINA 384 ===
La corsa degli invalidi
In questo capitolo parleremo di nuovo di cose un po’ particolari, di
fisiologia e psicosomatica. Vi convincerete che questo tema ha un rapporto
diretto con il Transurfing come tecnica di gestione della realtà, e che il
termine da me introdotto, quello di “mollette”, non è un attributo astratto
ma una definizione appropriata.
Se si generalizzano i metodi con cui il sistema esercita la sua influenza
sull’organismo e la coscienza di una persona, otteniamo l’elenco seguente.
Cibo sintetico e morto (influenza diretta sulla fisiologia e sulla
coscienza).
Smog elettromagnetico (impatto sul cervello, sangue, biocampo
umano).
Stile sedentario di vita (muscoli, vasi, apparato locomotore).
Inquinamento dell’ambiente (intossicazione generale, ottundimento
della coscienza).
Stato di allarmismo indotto, corse e traguardi imposti (stress).
Divertimenti tecnogeni (cervello, sistema nervoso).
Pressione informazionale (tutta la psicosomatica).
La diagnosi, conseguenza di quest’influenza, si può fare non sulla base
della statistica delle malattie e della mortalità, ma sulla base della semplice
pubblicità. Basta guardare quella televisiva, la più costosa. Essa propone
innanzitutto le merci che hanno una maggiore domanda.
Analizzando una gamma piuttosto ristretta di merci, servizi e
informazioni, si può capire di che cosa si ammala e si lamenta la gente:
Gonfiore di stomaco, disfunzione della digestione.
Bruciore e pesantezza di stomaco.
Peso superfluo.
Disbatteriosi (disbiosi).
=== PAGINA 385 ===
Deficit immunitario.
Mal di testa.
Depressione.
Scarso tono vitale.
Epidemie di influenza.
Mal di denti.
Parassiti.
Vista, memoria.
Prostatite, candida, impotenza.
Malattie croniche di ogni tipo.
Cancro, diabete, artrite, cuore, fegato, reni.
Dolori alla colonna vertebrale e al collo.
Di tutto quest’elenco, il disagio che desta maggiormente attenzione è
l’ultimo.
I libri e i DVD dedicati a questo problema sono dei best-seller. La
diffusione in larga scala delle malattie dell’apparato locomotore è un
fenomeno dei nostri tempi (o, più precisamente, della civiltà tecnogena,
poiché gli aborigeni non soffrono di questi problemi).
Si può presupporre che la causa sia una: lo stile di vita sedentario. Invece
non è affatto così. A questo riguardo, le opinioni sono tante quanti sono i
medici. Non solo, ma la medicina contemporanea è impotente di fronte a
questa malattia del secolo. I mal di schiena non vengono curati e si
evolvono, nella migliore delle ipotesi, in lente forme croniche. Se si
raggruppassero insieme tutte le opinioni, ne uscirebbe un quadro curioso.
La cause del mal di schiena e del collo, in base alle valutazioni di vari
specialisti, sarebbero:
Alterazioni strutturali (cambiamento degli organi).
Alterazioni funzionali (disfunzioni, per esempio dei muscoli).
Malattie del tratto gastro-intestinale (per esempio, in caso di problemi
con l’intestino, duole la spina dorsale).
Contrazione spasmatica di singoli muscoli.
Alterazione della micro-circolazione (del sangue e della linfa).
Traumi del cranio alla nascita.
Cambiamenti legati all’età.
=== PAGINA 386 ===
Le opinioni non sono concordi nemmeno in merito alla parte che duole:
Colonna vertebrale (ossa, cartilagini).
Muscoli.
Nervi schiacciati.
Midollo vertebrale.
Tanto meno rispetto al fattore responsabile del dolore:
Ernia del disco intervertebrale.
Muscoli spastici.
E tanto meno ancora rispetto al concetto di ernia:
Nucleo del disco intervertebrale fuoriuscito dal suo anello.
Residui di un disco schiacciato o degenerato.
Pensate un po’ che persino per quanto riguarda la sostanza del disco
intervertebrale non esiste un’opinione comune:
Gelatinosa.
Fibrosa.
Gommosa.
Credetemi, ho letto molti libri sul tema e mi sono molto stupito: possibile
che coloro che curano la colonna vertebrale (e ne scrivono) non abbiamo
mai visto né toccato la materia che si trova tra le vertebre?
I metodi di cura proposti, analogamente, sono così differenti che si ha
l’impressione (quasi spaventosa) che spetti all’inesperto paziente scegliersi
da solo il metodo:
Solo operazione.
Operazione? Assolutamente no!
Fisioterapia.
Terapia manuale.
Osteopatia.
Riposo.
Movimento.
=== PAGINA 387 ===
Limitazione dei pesi da portare.
Il contrario: permesso di portare pesi.
Eccetera.
Infine, per quanto riguarda le limitazioni (anch’esse, evidentemente, a
scelta del paziente):
Obbligo di corsetto rigido.
Corsetto rigido? No, nel modo più assoluto!
Sollevare non più di 2, 3, 5, 10 kg.
Assoluto divieto di sollevare carichi.
Al contrario, si deve sollevare carichi e fare esercizio.
Non piegarsi.
Fare piegamenti a volontà.
Letto duro.
Letto morbido.
Non raffreddare la schiena per nessun motivo.
Al contrario, le abluzioni con l’acqua fredda fanno bene.
Ecco, per esempio, che cosa si dice sulla scoliosi (curvatura della colonna
vertebrale). Secondo un’autorevole opinione, la causa della scoliosi sarebbe
da individuare nel fatto che alcuni muscoli sono più forti degli altri (e allora
i giocatori professionisti di hockey e di tennis dovrebbero camminare
curvi?). Come correggerla? Allenare i muscoli deboli, per esempio solo
quelli di sinistra o di destra, trascurando quelli sviluppati (diversamente la
deformazione si svilupperebbe ulteriormente mantenendo l’asimmetria).
L’opinione è autorevole ma c’è qualcosa che non quadra, vero?
Ancora un esempio. Il problema più serio della spina dorsale è l’ernia al
disco che, secondo un parere diffuso, schiaccerebbe il nervo. Recentemente,
però, alcuni dottori, esaminando attentamente l’anatomia della spina dorsale
e del sistema nervoso (sottolineo esaminando attentamente!), hanno fatto
una scoperta(!): pare che l’ernia al disco non possa essere considerata la
causa dello schiacciamento del nervo perché ciò sarebbe anatomicamente
impossibile! Non solo: i nervi non possono dolere. Il dolore è segnalato
dalle terminazioni nervose, i ricettori.
Si potrebbe continuare ancora a lungo. Resta da tirare la seguente
conclusione: il fatto che esistano opinioni e metodi di cura diametralmente
=== PAGINA 388 ===
opposti sta a indicare che la medicina ufficiale non ha idea di quale sia il
nocciolo della questione e di come risolverla.
Sarebbe divertente se non fosse anche spaventoso, vero? Le cause di
questa situazione (relative non alla malattia, ma alla medicina), sottolineate
dagli stessi dottori, sono le seguenti:
• Specializzazioni mediche di stretto profilo.
L’uomo è un intero unico, e non un insieme di singoli meccanismi in base
ai quali i medici si sono scelti la loro specializzazione. Pertanto l’organismo
va percepito e curato come un intero unico. Ma un simile approccio non
conviene alla medicina, poiché essa, come anche il sistema, non è
interessata alla guarigione della persona. Alla medicina in quanto scienza
interessa il processo stesso di cura, come una ricerca di laboratorio che si
può continuare all’infinito. Alla medicina in quanto pratica medica, invece,
interessa soprattutto il business.
• Approccio di cura legato ai sintomi.
Non è un segreto per nessuno che la maggior parte dei metodi di cura è
indirizzata all’eliminazione dei sintomi e non delle cause della malattia. Le
malattie croniche insorgono in seguito a delle diagnosi inesatte. Se la
diagnosi non è corretta, la cura non può portare alcun risultato. La cosa
interessante è che il dolore è, in generale, il sintomo primario, ma ad esso
viene attribuito uno status di patologia che dà inizio alla cura. L’approccio
è, si può dire, militaresco nella sua linearità: se c’è un dolore, lo curiamo.
• Approccio fisico-chimico quasi meccanico.
La maggior parte dei medici sostiene i metodi e gli approcci conservatori
insegnati nelle università di medicina. La scienza della salute si occupa di
“meccanismi e strutture”. Nella fattispecie essa afferma che i dolori alla
schiena, alle spalle, al collo, alle anche, ai glutei, insorgono in seguito ad
alterazioni funzionali o strutturali. Le interrelazioni tra testa e corpo non
vengono prese in esame. Ciò che non si può studiare in laboratorio è
considerato “non scientifico”. In prima fila nell’elenco delle cose “non
scientifiche” finiscono le emozioni, poiché esse non si possono misurare.
Riguardo a quest’ultimo aspetto: sembrerebbe che tutti capiscano che
l’espressione “tutte le malattie sono legate ai nervi” ha un fondamento, però
=== PAGINA 389 ===
ad esso non viene attribuita la giusta attenzione. Più in alto avevamo
definito le cause dei dolori della schiena e del collo. Ma qual è la causa
primaria responsabile dell’insorgenza di questi sintomi?
Un medico americano, il dottor John Sarno, dopo numerosi anni di
ricerca è arrivato alla conclusione che la causa principale dell’origine del
dolore alla schiena non è un disordine funzionale e nemmeno strutturale ma
è costituita dalle emozioni represse. L’uomo moderno si trova in uno stato
di stress continuo. Questo stato è diventato per lui quasi familiare,
“normale”.
Ecco alcuni fattori responsabili dell’insorgenza di uno stato di stress:
La responsabilità al lavoro o nello studio.
La strada da percorrere per andare e tornare dal lavoro.
I problemi finanziari.
Il cambio di professione o del luogo di residenza.
I problemi nelle relazioni con familiari e colleghi.
Gli insuccessi nella vita privata e nel lavoro.
Un senso troppo elevato di responsabilità.
Una motivazione interiore troppo forte, la necessità di essere i
migliori, i primi.
In quest’elenco la responsabilità e la motivazione occupano le posizioni
principali. Si tratta delle stesse mollette che il sistema attacca addosso
all’uomo, da un lato per frustarlo, e dall’altro per frustrarlo, limitando la sua
energia, la sua coscienza e la sua libertà, in altre parole, per “frenare il suo
ardore”. Quando si accumula una massa critica di esperienze di questo tipo,
si sviluppa ciò che John Sarno definisce sindrome da tensione muscolare
(STM).
Lo stress emotivo cresce e si trasforma in stress fisico. L’energia delle
emozioni (soprattutto di quelle represse) non va via, non scompare, ma si
traduce in deficit funzionale, in spasmo muscolare. Questo, a sua volta,
porta a deficit strutturali, incrinatura della colonna vertebrale, ernia
intervertebrale, eccetera.
Secondo il dottor Sarno, la sindrome da tensione muscolare non interessa
la scienza accademica perché non si lascia dietro tracce causali. Le
=== PAGINA 390 ===
emozioni non possono essere messe in provetta, pesate e misurate. I metodi
dell’analisi medica, essendo soprattutto prove di laboratorio, non sono in
grado di registrare l’effetto della sindrome da tensione muscolare.
La sindrome da tensione muscolare non compare solo come fenomeno
ma svolge una precisa funzione di sostituzione del dolore interiore,
spirituale, con un dolore fisico, cosa che funge da causa prima
dell’insorgenza di detto malessere.
L’uomo sopporta il dolore fisico più facilmente di quello interiore. Tanto
più che il cervello è l’organo più importante del nostro corpo. Il cervello
preferisce provare dolore fisico nel corpo piuttosto che esperienze negative
nella sua coscienza. Finché l’attenzione è occupata dal dolore fisico, le
emozioni represse non possono raggiungere il livello della coscienza. Tipica
della sindrome da tensione muscolare è anche la reazione ritardata. Il
dolore si può manifestare all’improvviso e non nel momento opportuno, per
esempio durante una vacanza. Al lavoro la tensione emotiva di solito viene
bruciata, mentre invece durante le vacanze non trova sbocco.
Il secondo fattore responsabile dell’insorgenza della sindrome da
tensione muscolare è simile al primo: la coscienza umana tende a spingere
tutti i problemi che la affliggono il più lontano possibile, in profondità, nel
subconscio.
L’ansia, la rabbia, il senso di colpa, la responsabilità, la scarsa autostima,
vengono relegati nel profondo dell’inconscio perché la coscienza non li
vuole sentire e nemmeno dimostrare agli altri. Ma arriva il momento in cui
il subconscio non riesce a contenere tutti questi carichi ed ecco allora che
insorge la sindrome da tensione muscolare.
In natura i problemi vengono risolti con semplicità e naturalezza: se si è
spaventati, l’adrenalina comincia a circolare nel sangue. Si corre via ed è
passata la paura. Se si è arrabbiati, di nuovo l’adrenalina entra in circolo,
ma se si danno un po’ di graffi ci si sente subito meglio. Nel sistema
tecnogeno queste formule non funzionano. Il cervello e il sistema nervoso
non sono adatti a vivere in un ambiente del genere. L’evoluzione non ha
fatto in tempo a raggiungere questi livelli. L’attività fisiologica e fisica non
è un problema. Ma cosa fare con le emozioni che non trovano sbocco, il
cervello non lo sa, da qui prende inizio la reazione primitiva: sostituirle con
un dolore fisico o una malattia.
=== PAGINA 391 ===
I muscoli affetti da sindrone da tensione muscolare si trovano nella parte
posteriore del collo, nella schiena, nei glutei. Proprio essi sono responsabili
della corretta posizione della testa e del torso, e sono preposti a garantire
l’efficiente funzionamento delle braccia. Il sistema sa dove appendere le sue
mollette. Affinché la marionetta si muova com’è giusto, bisogna
agganciarla e tenerla appesa per bene. Così le mollette mentali generano
delle mollette di un altro tipo, quelle somatiche.
Si tratta di strette e vincoli assolutamente concreti. Le sensazioni di
dolore costringono l’uomo a condurre uno stile di vita sedentario. Se
qualcosa fa male, meglio non muoversi! E la persona perde la voglia di fare
ciò che la potrebbe aiutare. Le mollette somatiche privano del movimento,
fanno sedere in macchina, in poltrona, sul divano, davanti al televisore, al
telefono al computer (sii in collegamento, sii nel sistema!). Il ciclo si è
chiuso.
Non vorrei fare prognosi negative (anche se non ci occupiamo di
previsione ma di osservazione consapevole), ma appare evidente che il
sistema stringe il suo anello. Oltre all’ambiente aggressivo, opprimono
continuamente la persona la tensione sociale, il senso di concorrenza, il
senso di rivalità. Ne risulta un quadro eccentrico. La gente viene caricata di
cibo sintetico, viene schiacciata da ogni parte, privata di movimento, e poi,
dallo sportello socchiuso, le viene mostrato il fine, scintillante di lustrini. E
viene dato inizio alla corsa degli invalidi. Una corsa su un circuito chiuso?
RIEPILOGO
La larga diffusione di malattie dell’apparato locomotore è un fenomeno della civiltà tecnogena.
La medicina ufficiale non capisce in cosa consista il problema e come affrontarlo.
L’uomo è un unico intero e non un insieme di meccanismi singoli in base ai quali i medici hanno
scelto la loro specializzazione.
La scienza della salute si occupa “dei meccanismi e delle strutture” e cura i sintomi. Il rapporto
intelletto-corpo non viene preso in considerazione.
Alla base delle cause responsabili dell’insorgenza del dolore non ci sono alterazioni funzionali o
strutturali ma emozioni represse.
Quando si accumula una massa critica di emozioni da stress, si sviluppa la sindrome da tensione
muscolare (STM).
Lo stress emotivo aumenta fino a diventare tensione fisica.
Questa, dal canto suo, porta ad alterazioni strutturali: deformazione della spina dorsale, ernia
intravertebrale eccetera.
=== PAGINA 392 ===
Tipica della sindrome da tensione muscolare (STM) è anche la reazione ritardata.
La coscienza dell’uomo cerca di relegare tutti i problemi che lo affliggono più lontano e in
profondità più lontano e in profondità, nell’inconscio.
Le sensazioni di dolore costringono l’uomo a condurre uno stile di vita poco movimentato.
L’uomo perde la voglia di fare ciò che lo potrebbe aiutare.
Le mollette mentali ne generano altre, quelle somatiche.
Il cervello e il sistema nervoso non si sono adattati all’esistenza in ambiente tecnogeno.
NOTE A MARGINE
Per qualche motivo in pochi riflettono su una strana situazione: le malattie dell’umanità
progrediscono, mentre “i successi da capogiro” della medicina se ne stanno quasi in disparte.
Ecco quindi da un lato le tecnologie supermoderne, e dall’altro le malattie croniche e
degenerative: esse, si dice, per loro natura non sottostanno a cure e quindi non c’è niente che si
possa fare per contrastarle.
=== PAGINA 393 ===
L’intossicazione da informazioni
Resta aperta ancora una questione. Secondo le osservazioni di John
Sarno, l’epidemia dilagante di mal di schiena è iniziata trent’anni fa e
continua ancora oggi con una crescita costante. Risulterebbe quindi che la
fonte si collochi verso gli anni Ottanta del secolo scorso. Prima non si era
osservato nulla di simile su questa scala. Allora, cosa può mai essere
successo? Lo sviluppo del sistema tecnogeno, con il suo impatto devastante,
era cominciato molto prima. E anche lo stile di vita sedentario, gli stress
continui e il meccanismo di sublimazione delle esperienze emotive nel
subconscio esisteva da prima. Ma allora perché la sindrome da tensione
muscolare ha cominciato a manifestarsi esattamente trent’anni fa?
Il dottor Sarno non dà una risposta a questa domanda. Ma la soluzione, a
mio parere, è ovvia, poiché sta in superficie. Proprio negli anni Ottanta è
cominciato lo sviluppo intensivo delle tecnologie dell’informazione, dei
mezzi di informazione, dei media e della comunicazione.
Con la comparsa dei personal computers, dei CD, DVD, della televisione
satellitare, di internet, dei cellulari e, negli ultimi anni, anche delle reti
sociali, sull’uomo si è riversata una cascata potente di informazione. Ha
letteralmente preso inizio un processo di intossicazione da informazione.
Se prima si riusciva a scaricare passabilmente i problemi mentali nella
sfera del subconscio, ora che il sovraccarico di informazioni ha raggiunto il
suo punto critico, le capacità del subconscio non si sono dimostrate più
sufficienti e ciò ha trovato sbocco nei problemi fisici. L’uomo moderno è
così sovraccarico di informazioni che il suo organismo e la sua mente
conscia e inconscia non riescono più a sopportare la pressione dei fattori
tecnogeni.
Per qualche motivo di questo non si scrive e non si parla apertamente. La
stragrande maggioranza della società permane in uno stato di “felice non
visione” (od oblio?); non vede niente, non capisce niente, non dà
=== PAGINA 394 ===
importanza e crede che non stia succedendo niente. Ma ho già detto e
ripeto: qualcosa sta succedendo.
Tipico è il modo in cui funziona la televisione. Il canale Discovery, per
esempio, un tempo era interessante e istruttivo! E adesso? Fanno vedere
degli “spaccatutto” che vanno in visibilio ogni volta che rompono e
distruggono le cose. In Animal Planet si vedono solo animali pericolosi, in
National Geographic mostrano solo cataclismi, ai telegiornali si sentono
solo notizie spaventose e terribili. Quando si guardano questi spettacoli, si
ha la chiara impressione che il tempo degli intellettuali sia finito e si sia
instaurata l’epoca dei mentecatti e dei degenerati.
Di questi ultimi oggi ce ne sono certamente molti di più che alcuni
decenni fa. Le cause di ciò sono molte, ma non è questa la cosa più
importante. Il fatto è che al giorno d’oggi la gente è già satura di
informazione ed è già molto difficile sorprenderla o interessarla. I mass
media spremono fino all’ultima goccia pur di attrarre l’attenzione. Dalle
storielle di paura che ci si raccontava la notte, prima di dormire, quando si
era nelle colonie estive, si è passati ai racconti dell’orrore su scala globale.
Purtroppo tutto ciò non fa che favorire l’accumulo di aggressività e di
potenziale reale di scatenamento di catastrofi vere, giacché la coscienza
collettiva forma la realtà corrispondente.
Dunque, la tecnosfera ha generato un nuovo fenomeno dei nostri tempi,
l’intossicazione da informazione. E, ovviamente, non è tutto. Per non
caricare oltremisura “la nuvola che si è addensata nel nostro libro”,
elenchiamo ancora brevemente i tre principali fattori tramite i quali il
sistema tecnogeno influisce sulla psiche.
1. Cambiamento del cervello
Il cervello, nell’ambiente tecnogeno e informazionale, non si sviluppa ma
subisce cambiamenti, e non in meglio, si intende. È un fatto
scientificamente provato.
La baronessa Greenfield, direttrice dell’Istituto britannico imperiale, ha
affermato: «Se una persona passa troppo tempo davanti al monitor, il suo
cervello cambia a livello fisiologico, fatto che causa immancabilmente
problemi comportamentali e di attenzione. I giochi sono in grado di
disattivare determinate connessioni neurali nel cervello, perché esso cerca
=== PAGINA 395 ===
di adattarsi ai cambiamenti dell’ambiente esterno. I videogames sono un
esempio di nuovo ambiente». La baronessa non sa cosa si possa fare in
questa situazione e non le resta che consigliare di strappare i bambini dal
potere degli schermi e mandarli fuori a sentire l’erba fresca sotto i piedi. Ma
come spiegare loro la faccenda, come convincerli?
Quando in questo libro si parla di cyborgs, di “cyborgizzazione
generale”, non si fanno dei paralleli con la fantascienza ma si intendono
cose pienamente reali. Per cambiamento del cervello umano non si intende
una sua alterazione in direzione dello sviluppo delle capacità creative o nel
senso di creare la propria realtà, ma in direzione dello sviluppo di abilità
primitive: cliccare, “likare”, spuntare un elenco, premere delle leve o dei
tasti. Per un elemento del sistema è più che sufficiente. Molto del resto oggi
si realizza tecnicamente, tramite computer e macchine. E forse presto i
computer e le macchine saranno in grado di creare se stessi.
2. Il restringimento della coscienza
Quando si parla di sviluppo intellettuale e spirituale si sottintende spesso
l’estensione della coscienza, della visione e della comprensione della realtà.
Nella tecnosfera avviene tutto il contrario. Se la civiltà imbocca la via di
sviluppo tecnogena, la ragione umana si perde nei labirinti delle soluzioni
tecniche, smettendo di vedere e capire l’essenza delle cose. Le
apparecchiature e i meccanismi sono costruiti sulla base di schemi
complessi, formati da milioni di dettagli ed elementi.
Citiamo solo un esempio: il primo microprocessore della corporazione
Intel 4004, uscito nel 1971, conteneva 2300 transistor. Nel 1989 nel
processore Intel 486 i transistor erano già 1.200.000, mentre nel 2000 il
processore Intel Pentium-4 superava il limite di 42 milioni. Il nuovo
processore a quattro nuclei Intel Core 2 Extreme, creato sulla base della
tecnologia a 45 nm, contiene ormai 320 milioni di transistor.
L’architettura del processore si sta complicando sempre di più. Qualcuno
può ritenere che ciò sia un progresso, ma in realtà è un vicolo cieco. Si può
complicare la tecnologia all’infinito, solo che di volta in volta essa diventa
sempre più difficile da gestire e meno affidabile. Gli aerei, i sottomarini, le
navicelle spaziali sono apparecchi molto complessi e per questo poco
affidabili.
=== PAGINA 396 ===
E chi vorrebbe volare su un aereo supermoderno cioè supercomplesso,
guidato da un pilota con una coscienza ristretta all’estremo poichè il suo
cervello non è già in grado di cavarsela con tutti questi meccanismi
complicati? E se poi in uno dei milioni di transistor si scoprisse un difetto?
E se al pilota venisse un raptus di follia?
In tutto ciò la nostra “evoluta” civiltà si spacca la testa per scoprire in che
modo furono lavorati ed eretti gli antichi megaliti, in che modo misterioso
si muovono gli oggetti extraterrestri, come potessero esistere nell’antichità
“i carri volanti Vimana” con un sistema energetico consistente in tutto in un
paio di semplici elementi.
Questo significa che ci sono altre tecnologie, più semplici, che giacciono
in un’altra superficie, al di fuori della sfera delle soluzioni esclusivamente
tecniche.
Per esempio, il movimento di un apparecchio volante extraterrestre è,
probabilmente, non uno spostamento meccanico in un ambiente aereo o
acqueo, ma la traslazione di una proiezione nello spazio delle varianti. Per
questo le velocità sono enormi e non esiste la resistenza né dell’ambiente,
né dell’inerzia.
Ma la ragione tecnopratica è interamente immersa nella meccanica della
componente materiale del nostro mondo. Come può vedere e comprendere
la metafisica se la coscienza è offuscata e chiusa? Si può approfondire
all’infinito la differenziazione e la soluzione di compiti difficili, solo che
oltre agli alberi il bosco diventa non visibile.
Recentemente ho avuto modo di dare un’occhiata a un manuale di
matematica per scuole superiori. L’impressione che ho avuto è che
costringono i ragazzi a risolvere delle operazioni inimmaginabilmente
assurde, costruzioni di quattro-cinque piani di radici e logaritmi che, mentre
le risolvi, finisci per dimenticarti che cosa sia un logaritmo e a che cosa
serva.
È evidente che il fine dello studio non è quello di far scoprire all’allievo
l’essenza e la bellezza della matematica, ma di confonderlo, disperderlo in
un labirinto oscuro, limitare la sua coscienza entro confini ristretti. Persegue
lo stesso fine, cioè il restringimento della coscienza, la forma dell’EGE1.
Con questo tipo di “istruzione”, di sviluppo del pensiero creativo non si
parla neanche lontanamente.
=== PAGINA 397 ===
Il problema è che le persone stesse già da tempo non possiedono e non
gestiscono questi processi. È il sistema a possederli e a gestirli. I funzionari
dell’istruzione, che “mossi dalle migliori intenzioni” inventano queste
impenetrabili metodiche di insegnamento, per primi non capiscono quello
che fanno perché la loro coscienza è sufficientemente offuscata e ristretta. Il
sistema, in modo chiaro e inequivocabile, fa capire che ad esso servono
ingranaggi o, nella migliore delle ipotesi, cyborgs, ma non certo personalità
creative.
3. Dipendenza informazionale
Ogni tipo di intossicazione genera dipendenza. L’uomo contemporaneo è
realmente dipendente dalle informazioni. Se non riceve la dose quotidiana,
comincia a soffrire di crisi di astinenza, malessere, angoscia, ansia, noia,
fino a provare attacchi di panico. E le dosi devono essere sempre più forti e
più consistenti. I film spettacolari non colpiscono più, bisogna che il suono
sia più alto, che faccia vibrare il cervello, bisogna che l’immagine sia in 3D,
o meglio in 4D, meglio ancora se si aggiungono odori o qualche “sostanza
stupefacente”, da far girare la testa.
L’uomo, seduto davanti al televisore con in mano il telecomando, si
scoccia per il fatto che deve cambiare i canali satellitari, e sono centinaia,
passare dall’uno all’altro senza aver voglia di fermarsi a lungo in alcuno.
Senza spettacolo l’uomo non può esistere, ma d’altra parte niente più lo
rallegra, lo commuove, lo impressiona. Ora sto forse un po’ esagerando, ma
solo un po’, perché la tendenza è proprio questa.
Ho passato l’infanzia in tempi in cui il televisore non era in ogni casa.
Però c’era una cosa migliore, il filmoscopio. I giovani di oggi
probabilmente non sanno di che cosa si tratti. È una specie di lampada-
proiettore, al posto del player, nella quale si inserisce un film in diapositiva
(pellicola) al posto del DVD. Sulla pellicola ci sono dei fotogrammi, dei
quadri, e sotto di essi sono impresse alcune righe di testo. Non è un film,
sono proprio dei quadri, da guardare singolarmente facendo girare la
rotellina del filmoscopio.
Allora si vendevano un sacco di film in diapositiva: racconti, storie varie,
favole, film istruttivi, interessanti, diversi. Li vendevano in scatolette di
forma cilindrica. Erano cosette veramente carine, affascinanti. La sera,
=== PAGINA 398 ===
quando la famiglia si riuniva, le finestre venivano oscurate con le tende, al
muro veniva appeso un lenzuolo e si dava inizio al mistero.
Altro che televisione! Lo spettacolo era così coinvolgente, piacevole e,
cosa più importante, tranquillizzante, che non ci si annoiava a guardare uno
stesso film in diapositive per tante volte. Si aveva l’impressione di
sperimentare una sorta di quiete ed equilibrio universali, come se noi e
questo mondo FOSSIMO IN MASSIMA ARMONIA E TUTTO
ANDASSE ESATTAMENTE COSÌ COME DOVEVA ANDARE.
Nessuna video-produzione, nemmeno la più sofisticata, è in grado di
apportare la stessa quantità di piacere, quiete e gioia che ci procuravano
questi piccoli e meravigliosi film in diapositive.
Ora la situazione è totalmente diversa. Accendi il televisore e ti becchi un
colpo di mazza da baseball in testa, la tua dose. Che è anche la tua
rappresentazione del mondo: ecco come dev’essere!
Esci e vedi un cartellone pubblicitario con l’immagine di un bambino che
non sa parlare ma ha il telefono cellulare. E ciò nonostante sia noto da
tempo che il telefono nelle mani di un bambino provochi ritardi e anomalie
nello sviluppo. Del resto, perché “nonostante sia noto”? È proprio perché è
noto. Forse è così che dev’essere?
Quando ovunque, nei messaggi pubblicitari, vedi un bimbo di due anni
con il cellulare, nella tua testa si forma il modello che così è giusto, così va
bene. Non è semplicemente un telefono, è una parte integrante di te. Parla,
gioca, ascolta, segui le notizie, clicca, compra, paga, digita un “like”, questo
è tutto ciò che puoi fare ed è tutto ciò che ti serve. L’importante è che tu sia
collegato, in rete, nel sistema, che tu porti il tuo contributo.
E tuttavia no, non ci credo, NON VA TUTTO BENE in questo mondo,
c’è qualcosa CHE NON È A POSTO e COSÌ NON VA BENE. COSÌ NON
PUÒ ESSERE.
RIEPILOGO
Con la comparsa dei mezzi di comunicazione di massa sull’uomo si è riversata una cascata
potente di informazioni. È cominciata un’intossicazione da informazioni, nel senso stretto del
termine.
Ora che il sovraccarico di informazioni ha raggiunto un punto critico, le riserve dell’inconscio
non bastano più e ciò trova sbocco in problemi fisici.
La modificazione del cervello umano si sta muovendo in direzione dello sviluppo di abilità
primitive.
=== PAGINA 399 ===
L’uomo contemporaneo si inoltra nei labirinti delle soluzioni tecniche, smettendo di vedere e
capire l’essenza fondamentale delle cose.
La ragione tecnocratica è interamente immersa nella meccanica della componente materiale del
nostro mondo.
Nella tecnosfera avviene un restringimento della coscienza.
L’uomo contemporaneo è realmente dipendente dalle informazioni.
NOTE A MARGINE
La nostra civiltà verrà salvata dai bambini indaco? Dubito molto. Già solo il cibo tecnogeno è
sufficiente per azzerare tutte le loro capacità.
Il cibo sintetico è creato apposta dal sistema per far crescere non “gli scardinatori” di se stessi,
ma dei cyborgs ubbidienti. Se si considera che a questo si aggiunge il cibo informazionale,
chances non ne restano proprio.
=== PAGINA 400 ===
Le mollette somatiche
Dunque, abbiamo chiarito che, in seguito all’impatto dei fattori
tecnogeni, all’uomo vengono letteralmente appese delle mollette, dei
morsetti. L’uomo è come disallineato, legato mani e piedi. Le mollette
mentali bloccano direttamente l’attenzione, la volontà, la consapevolezza, la
ragione. Esse bloccano direttamente anche i muscoli e il potenziale
energetico. Sia gli uni che gli altri si influenzano a vicenda: i blocchi
corporali possono generare quelli psichici e viceversa. Abbiamo chiarito in
termini generali la funzione delle mollette mentali. Parleremo ora di cosa
fare con le mollette somatiche.
Accordo con l’inconscio
Per cominciare, ricordiamo che le emozioni represse e quelle negative
hanno la caratteristica di svicolare dalla coscienza e inoltrarsi
nell’inconscio. Se la capienza dell’inconscio non è sufficiente (e nell’uomo
moderno queste riserve sono praticamente sovraccolme), allora le emozioni
e le sofferenze si tramutano in sindrome da tensione muscolare (STM).
Come avrete forse già capito, a far male non sono le ossa, né i nervi e
nemmeno il midollo spinale, ma proprio i muscoli. E quando i muscoli sono
tesi, insorge una catena di patologie: si altera la microcircolazione – si
blocca il flusso di energia – sorgono altre malattie, dall’etimologia già
occulta.
Il dottor Sarno, dopo anni di pratica, ha infine trovato un modo per
liberarsi dalla sindrome da tensione muscolare. Un metodo
sorprendentemente semplice. Se l’uomo capisce che l’origine dei sintomi di
dolore è da cercare nelle emozioni represse, il dolore scompare. Quando la
causa della sindrome viene scoperta, il subconscio quasi chiarisce a se
stesso che non è più in grado di ingannare l’uomo in quel modo. Il dolore
non sempre sparisce subito, a volte ci vogliono alcuni giorni o addirittura 1
=== PAGINA 401 ===
o 2 mesi. È come se l’inconscio cercasse di far finta di niente, di ignorare il
fatto di essere stato colto in flagrante, nell’atto di commettere il reato. Del
resto, è davvero un reato per l’organismo, poiché l’inconscio, scaricando il
problema sul corpo, in questo modo riconosce la sua impotenza. Ma una
volta che “il mistero” è stato svelato, questa tecnica non funziona più.
Il problema stesso responsabile dell’insorgenza della sindrome, può
anche non sparire dopo il suo riconoscimento. Però i dolori e le malattie
legati alla tensione muscolare retrocedono. Le persone si liberano dai dolori
semplicemente rendendosi conto di quello che sta succedendo loro. Può
sembrare incredibile, ma i fatti parlano chiaro: le decine di migliaia di
pazienti del dottor Sarno si sono liberati dalla sindrome da tensione
muscolare, dai mal di schiena, del collo e da altri disagi. È risultato inoltre
che l’ulcera, l’asma, la prostatite, il mal di testa, l’eczema, la psoriasi e
alcune altre malattie possono avere come causa lo stesso meccanismo di
repressione delle emozioni nell’inconscio. Ne parla dettagliatamente John
E. Sarno nel suo libro Healing back pain, pubblicato a New York.
Più avanti spiegherò ancora una volta la sostanza del metodo,
integrandola con le mie osservazioni.
Innanzitutto è consigliabile liberarsi dalle mollette mentali, perché esse
sono la causa prima dell’insorgenza della sindrome da tensione muscolare.
Per farlo dovete capire che cosa, precisamente, vi opprime: quindi,
innanzitutto rendersi consapevoli del motivo del disagio, poi togliere
l’importanza e creare un flusso, come si è detto nei capitoli precedenti.
In seguito bisognerà mettersi d’accordo con il proprio inconscio. Che
cosa rappresenta esso in generale? L’inconscio risponde delle funzioni e dei
riflessi incondizionati, su cui non serve riflettere, la respirazione e la
digestione, per esempio. Anche le contrazioni muscolari involontarie si
trovano a disposizione dell’inconscio. La parte predominante dell’attività
emotiva, mentale e fisiologica si trova più in basso del livello consapevole.
La coscienza emerge come la punta dell’iceberg sopra il pelo dell’acqua.
Ma anche la capienza dell’inconscio non è illimitata: a causa del
sovraccarico informazionale nonché delle nuove mollette mentali della
società, la capienza dell’inconscio dell’uomo contemporaneo è esaurita.
L’inconscio è simile a un animale. Sembra che capisca tutto, però non
fino in fondo e non del tutto. A differenza della coscienza, esso si trova
come in uno stato di sonno. Non gli si può spiegare tutto, però su qualcosa
=== PAGINA 402 ===
ci si può mettere d’accordo. Il senso dell’accordo con l’inconscio consiste
nel dichiarargli che da adesso siete voi a prendervi la responsabilità per i
problemi. Non c’è più bisogno di nascondere i problemi. Li rileverà e li
eliminerà la coscienza stessa, l’IO.
Allo stesso tempo occorrerà trattare l’inconscio con rispetto,
semplicemente perché esso lo merita. Potete comporre una forma-pensiero
orientativamente del contenuto che segue e ripeterla di tanto in tanto, per
esempio mentre fate il bagno o a volte prima di immergervi nel sonno:
Mio inconscio, sei il re del mio organismo. Tutto, nel mio organismo,
si trova sotto i tuoi comandi. Mio inconscio, mio re, rimetti a posto
tutto il mio organismo. Sotto la tua guida tutte le funzioni si sistemano,
si ripristina una salute ideale e un forte potenziale energetico. Mio
inconscio, mio re, rimetti a posto tutto il mio organismo. Io ti aiuto in
tutto, faccio del mio meglio. Mangio cibo fresco e vivo, che mi depura
e mi nutre di tutto il necessario. Mi alimento in modo vario ed
equilibrato, mi nutro molto bene. Faccio dei bagni benefici, faccio
abluzioni con l’acqua fredda. Faccio esercizio fisico, sviluppo il mio
corpo. Lavoro con intenzione. La mia intenzione è diretta alla
perfezione. Io sono la perfezione fatta persona. Mio inconscio, mio re,
sotto il tuo comando il mio organismo si depura, si rinnova, si
ripristina, si sviluppa. Mio inconscio, tu sei il re del mio organismo.
È molto probabile che dopo qualche giorno, o forse dopo un mese o due
da che avrete iniziato a recitare questa formapensiero, vi sparisca qualche
dolore o una malattia cronica. La vostra andatura diventerà più sciolta, e ve
ne accorgerete subito. Compariranno dei livelli aggiuntivi di libertà del
corpo, ed esso vi ubbidirà più volentieri. Vi sentirete molto meglio. Il vostro
corpo, finalmente, ricorderà la sensazione, ormai dimenticata, di cosa
significhi vivere senza mollette.
Muoversi per la scala mobile
Non bisogna contare solo sull’accordo con l’inconscio e trascurare l’aspetto
dell’attività fisica. Su una persona che segue uno stile di vita sedentario le
mollette si appendono in modo rapido e saldo. Risultati sicuri al 100% li dà
=== PAGINA 403 ===
solo l’approccio integrato: come pensiamo, come ci nutriamo e come ci
muoviamo. Il movimento svolge un ruolo molto importante.
Ho già paragonato lo stato dell’organismo con il movimento sulla scala
mobile. Fino circa ai 20 anni la scala mobile va su, mentre dopo comincia
un movimento in direzione opposta, all’ingiù. Dove non c’è sviluppo,
comincia il degrado. Quello che non si usa, si atrofizza.
Quindi, se volete mantenervi in forma, dovrete occuparvi
quotidianamente del vostro sviluppo, scegliervi un tipo qualsiasi di attività
fisica (sport, fitness, ginnastica) e “risalire gradualmente per la scala mobile
che va in giù” fino a raggiungere il livello che vi soddisfa, quindi fare passi
misurati in su, seguendo il programma individuale di esercizi che vi siete
prefissati.
Gli esercizi di ginnastica dovranno essere di tre tipi: somatici (per il
rilassamento), di forza (carichi dinamici) e di estensione (stretching).
Gli esercizi somatici rilassano e allungano i muscoli, tolgono i blocchi e
le tensioni. Gli esercizi di forza fanno crescere la massa muscolare,
mantengono il tono dei muscoli, ripristinano la microcircolazione,
sviluppano i vasi, favoriscono la depurazione dell’organismo. Gli esercizi di
estensione sviluppano i legamenti, liberano le risorse motorie, aumentano la
libertà del corpo, conferiscono ad esso scioltezza ed elasticità.
Questi esercizi vanno eseguiti proprio secondo l’ordine indicato: prima il
rilassamento, poi i carichi dinamici e solo alla fine (o alternando con la
dinamica, dopo un buon riscaldamento) l’estensione.
Gli esercizi dovranno essere massimamente eterogenei, ma siccome la
sindrome da tensione muscolare riguarda soprattutto la zona della spina
dorsale, occorre prestare un’attenzione particolare alla schiena, al collo e
alle spalle.
Si possono utilizzare dei metodi un po’ diversi, finalizzati a eliminare il
dolore alla schiena (le proposte oggi sono molte, in DVD e nei libri),
scegliersi una sequenza di esercizi che secondo voi è adatta al vostro caso e
vi piace svolgere.
Come punto di partenza si possono prendere due metodi, quello di
Thomas Hanna e quello di Sergej Bubnovskij. Secondo me sono i due
orientamenti migliori in tema di colonna vertebrale.
Thomas Hanna, come John Sarno, è uno dei pochi medici
all’avanguardia che ha fatto attenzione al rapporto e alle interrelazioni tra
=== PAGINA 404 ===
l’intelletto e il corpo. A proposito della sindrome da tensione muscolare, il
dottor Hanna ha più o meno la stessa opinione di Sarno solo che utilizza un
altro termine, amnesia senso-motoria. E tutt’altro approccio: eliminazione
dei blocchi attraverso il rilassamento dei muscoli. Il dottor Hanna ha messo
a punto un sistema di esercizi somatici che egli definisce «la distensione
felina quotidiana». Non occupano molto tempo. Il suo metodo è descritto
nel libro Iskusstvo ne staret’ (L’arte di non invecchiare), edizioni Piter. È un
libro raro ma lo si può recuperare nei negozi o sicuramente in internet.
Sergej Bubnovskij, al contrario, punta la sua attenzione sui carichi
dinamici come mezzo per contrastare la sindrome da tensione muscolare. È
anch’esso un metodo molto sensato. Il dottor Bubnovskij ritiene che i
muscoli si possano ripristinare a qualsiasi età. I suoi libri ora si trovano
facilmente, per esempio Priroda razumnogo tela. Vse o pozvonočnike i
sustavach (La natura del corpo ragionevole. Tutto sulla colonna vertebrale e
le articolazioni) http://www.ozon.ru/context/detail/id/7002726/, o
Osteochondroz – ne prigovor! (L’osteocondrosi non è una condanna)
http://www.ozon.ru/context/detail/id/5858927/.
Come vediamo, ci sono tre metodi di eliminazione della sindrome da
tensione muscolare: l’accordo con l’inconscio, gli esercizi somatici per il
rilassamento e i carichi dinamici. Potete sceglierne uno o utilizzarli tutti
insieme. Secondo la mia opinione, i risultati migliori si ottengono non con
l’approccio unilaterale ma con quello integrato, cioè il primo, il secondo e il
terzo.
Più avanti elenco i momenti principali che sarebbe bene conoscere e
tenere presenti.
L’organismo è un sistema autorigenerantesi, esso contiene un potenziale
di rigenerazione e sviluppo, però si tratta di un potenziale, di una
possibilità. Bisogna ancora considerare che l’organismo non arde dal
desiderio di evolversi. Esso raggiunge uno stato minimamente accettabile di
status quo e si ferma, poi comincia gradualmente a degradare.
Per questo, al fine di mantenere una buona forma, bisogna dare
all’organismo un carico di lavoro e incitarlo con un’intenzione finalizzata
allo sviluppo e al perfezionamento. Di nuovo, serve qui un approccio
integrato: come pensiamo, come ci nutriamo e come ci muoviamo.
Se non si allena il corpo, esso giungerà sino allo stato ottimale più
basso, sufficiente a permettergli di sopportare solo i carichi previsti, né più,
=== PAGINA 405 ===
né meno.
Seguendo un regime alimentare a base di cibo vegetale vivo, la massa
muscolare può ridursi. Con un regime a base di cibo morto, invece, il corpo
comincia ad accumulare scorie, tossine, grasso e altra zavorra. I muscoli
saranno sviluppati quel tanto che basta per trascinarsi dietro il corpo. Il
corpo massiccio di un uomo che segue uno stile di vita sedentario non è
pieno di muscoli fatti sul lavoro ma soprattutto di zavorra.
Come si diceva sopra, gli esercizi devono essere massimamente
diversificati, mirati allo sviluppo di tutti i gruppi muscolari. Quando tutti i
muscoli (vogatori) sono sviluppati, allora per il cuore è tutto più semplice e
i vasi (letti dei fiumi) sono sani e ad ampia portata.
Se i requisiti fisici lo permettono, è assai utile la seguente sequenza
standard di esercizi: accosciate, flessioni a terra, trazioni. Ripetendoli a
sufficienza, questi esercizi “aprono le finestrelle”, come dice il dottor
Bubnovskij, sciolgono i principali blocchi, le tensioni muscolari e gli
spasmi. Tutti i movimenti devono essere accompagnati dal pieno
piegamento e dalla piena estensione delle estremità e non come viene, con
movimenti eseguiti per un terzo. In tutti gli esercizi l’attenzione va
concentrata proprio sulla fase del rilassamento, e non sullo sforzo. È
sempre difficile costringere i muscoli a rilassarsi, mentre a lavorare sono già
abituati.
Non bisogna sforzarsi troppo. Gli sforzi devono essere adeguati. I carichi
devono venire gradualmente aumentati. Gli esercizi non vanno eseguiti con
pigrizia ma nemmeno con esagerata alacrità. A partire da questo principio
ognuno deve fissare individualmente il periodo di durata dell’allenamento.
Il movimento deve procurare piacere, se questo non avviene significa che
l’organismo è sovraccarico di scorie e tossine. In questo caso occorre
ridurre il carico di esercizi e provvedere alla depurazione dell’organismo.
È consigliabile eseguire gli esercizi ogni giorno, ma va bene anche a
giorni alternati od ogni due giorni, a seconda della voglia e delle possibilità.
L’importante è farlo con regolarità. Non esagerate, non arrivate
all’esaurimento. Se nella vostra sequenza gli esercizi sono tanti, li potete
suddividere per giorni: il primo giorno potete allenare un gruppo di
muscoli, il secondo l’altro gruppo, eccetera.
Parallelamente ai movimenti, cercate di prestare attenzione ai flussi
energetici. I principi fondamentali sono stati illustrati nel libro Il
Transurfing vivo.
=== PAGINA 406 ===
Dopo gli esercizi farebbe bene versarsi addosso un secchio di acqua
fredda (più è fredda, meglio è) e per altri venti secondi bagnarsi con una
doccia fredda (le abluzioni con l’acqua fredda sono ammissibili solo se il
corpo è ben riscaldato. Se invece si è raffreddato, bisogna inizialmente
riscaldarsi con una doccia calda). Quindi bisogna sfregarsi il corpo con un
asciugamano, concentrarsi per un minuto, sentire come il corpo viene
attraversato da un potente flusso di energia (dopo le abluzioni è così) e
pronunicare una delle vostre forme-pensiero legate al fine. In queste
situazioni di slancio energetico l’impostazione del fine funziona in modo
assai efficace.
Mentre fate gli esercizi, pensate all’obiettivo che vorreste raggiungere
facendoli. Ripetete ogni tanto delle brevi forme-pensiero, del tipo: tutti i
miei muscoli si stanno rilassando, i blocchi si stanno sciogliendo. Il mio
organismo si sta depurando, rinnovando, ripristinando, sviluppando. Il mio
inconscio, il mio re, sta rimettendo in ordine tutto il mio organismo. La
massa muscolare sta aumentando. Ho una buona salute e un bel corpo, una
salute vigorosa, un forte potenziale energetico, un intelletto potente, una
coscienza potente. Gestisco la mia realtà come se fosse un sogno lucido. E
la Forza è con me, la Forza mi conduce per questo faccio tutto in modo
geniale e brillante.
Seguendo questi consigli nel loro complesso otterrete inevitabilmente ciò
che avete intenzione di avere.
Dosaggio dell’informazione
La coscienza e l’attenzione dell’uomo moderno sono già sufficientemente
bloccati, e in condizioni di crescente intossicazione informazionale verrà
presto bloccata anche la sua capacità di visualizzazione. Il sistema
tecnogeno punta a opprimere e a distruggere con tutti i mezzi a sua
disposizione la possibilità stessa di creare la propria realtà. L’ingranaggio
non deve creare nulla di suo, è obbligato a usare ciò che gli fornisce il
sistema. Un giorno o l’altro l’uomo si sveglierà e scoprirà di non riuscire a
costruire, sul suo schermo personale, nemmeno l’immagine più semplice. E
allora toccherà scordarsi del Transurfing.
È probabile che le antiche civiltà che ci hanno preceduto fossero molto
sviluppate, non sul piano tecnologico-informazionale, ma su quello delle
=== PAGINA 407 ===
possibilità umane. Si sospetta che gli abitanti di Atlantide si siano distrutti
da soli possedendo una Forza che non avevano imparato sufficientemente a
gestire. In altri termini, avevano preso su di sé una Forza che non potevano
reggere.
Oggi è tutto il contrario. Tutta la forza e il potere appartengono al
sistema. L’uomo, da solo, senza i gadgets del sistema, è capace di poco. Sa
spuntare un elenco, premere i tasti, cliccare “likare”. Presto non potrà
visualizzare. Forse sono già in tanti a non poterlo fare, e non ci provano
neanche. Del resto, non ne hanno bisogno.
Non sto esagerando. Secondo i dati degli psicologi, nell’arco degli ultimi
decenni ogni nuova generazione cresce più pigra, più stupida, più incattivita
delle precedenti. Ecco alcuni fatti e dati statistici [relativi alla Russia, ad
eccezione degli ultimi due punti; N.d.T.]:
Le caratteristiche distintive della “generazione pepsi” (i figli della
perestrojka) sono: persone facilmente suggestionabili, che inghiottono
ogni esca pubblicitaria e si accendono ad ogni propaganda.
Le caratteristiche distintive della generazione seguente, “la
generazione Z” (l’espressione è dello psicologo Mark Sandomirskij),
in aggiunta a quelle della precedente, sono aggressività e deficit di
compartecipazione.
I sociologi e gli psicologi ritengono che i bambini di oggi cresceranno
cattivi, crudeli, infantili, e saranno dei consumatori primitivi, facili da
manipolare.
La quantità di bambini invalidi, con anomalie psichiche, ogni anno
aumenta del 10%.
Il numero di scolari con alterazioni psichiche va dal 15 al 30%, a
seconda della regione.
Il 10% della popolazione adulta soffre spesso di attacchi di panico
(seri attacchi di ansia).
Il 40% della popolazione europea è già stato dichiarato psichicamente
non sano.
La nazione americana è totalmente malata e manifesta già tutti i
sintomi di degenerazione.
Faccio notare che non si tratta di mie conclusioni ma di dati statistici
presi da varie fonti ufficiali. Occorre inoltre tener presente che la statistica
=== PAGINA 408 ===
ufficiale è spesso inferiore al reale stato delle cose. Queste sono le
conseguenze delle meraviglie tecnogene sulla psiche dell’uomo.
Certo, si tratta solo di statistica e di tendenze generali, calcolate sulla
media. Tutt’intorno si possono vedere tante persone normali, piacevoli,
socievoli e intelligenti. Tuttavia, la grigia massa restante, la cosiddetta
“stragrande maggioranza”, comincia a fare una certa impressione.
Per non risultare “codicizzati” in questa massa grigia bisogna dosare e
filtrare consapevolmente le informazioni, non farsi invadere da tutto, senza
distinzione, e non lasciarsi coinvolgere da qualsiasi evento.
Ciò non significa che si debba gettare la televisione fuori dalla finestra,
spegnere il telefono e abbandonare per sempre la rete sociale. Si tratta di
mettersi nella posizione dell’osservatore, e non in quella dell’assorbitore di
informazione.
Il rischio della dipendenza e dell’intossicazione da informazione è che le
persone si trasformino definitivamente in consumatori di informazione,
diventino dei ricevitori passivi. Non possono più diventare dei trasmettitori.
Lì dove inizia il consumo cieco di informazione finisce il Transurfing.
Qualcuno forse ora si aspetta che io cominci a elencare ciò che non si
deve, ciò che si può e quanto si può fare. Invece, il principio del dosaggio
dell’informazione è una questione di scelta personale.
Non si tratta di stabilire cosa e quanto si possa consumare, ma quanto
consapevolmente viene fatta la scelta di consumo. È importante ricordare
tre princìpi fondamentali:
La consapevolezza (mi rendo conto di quello che sto facendo e del fine
per cui lo faccio).
L’osservazione (non mi immergo fino al collo nel problema ma osservo
in modo compassato e lucido).
La selettività (non assorbo l’informazione ma la scelgo; os-servo
quello che succede, quello in cui in un certo momento sono coinvolto,
in che cosa mi si vuole coinvolgere e quanto questo mi possa servire).
Credo che non valga la pena approfondire i dettagli. Chi ha mantenuto
almeno un po’ di consapevolezza e di lucidità, capirà da solo. Per chi invece
non ne avesse, non avrebbe senso cercare di spiegare questo concetto. Non
dubito che voi, cari lettori, capiate perfettamente tutto ciò di cui tratta
questo libro, perché, diversamente, non vi sarebbe capitato in mano.
=== PAGINA 409 ===
Integrazione
Questo principio significa:
Non immergersi fino al collo nel processo stesso di risoluzione dei
problemi, finendo per dimenticare il fine e il senso della cosa, e invece
tenere sempre in mente il fine ultimo.
Non perdersi nei dettagli, nella ricerca dei modi e dei mezzi, ma
pensare alla cosa principale: in cosa consiste il senso e il fine.
Non vagare per la città vecchia, inoltrandosi nei labirinti delle vie
strette, ma sapersi elevare all’altezza del volo degli uccelli.
In altri termini, chi picchia contro il vetro, come una mosca, si occupa di
differenziazione. Chi vola a distanza e riesce a cogliere col suo sguardo
tutta la scena, per intero, si occupa di integrazione: vede la finestrella e vola
via attraverso di essa.
Quando siete immersi fino al collo nel processo di risoluzione di qualche
problema e vi tormentate a ricercare i mezzi e i modi per uscirne fuori, la
vostra coscienza si restringe e cessate di vedere ciò che succede intorno,
guardate solo sotto i vostri piedi. Al di là degli alberi non si vede il bosco,
cioè la cosa più importante. L’origine di questa frase viene fatta riferire a
una leggenda. Il viaggiatore del XVI secolo S. Gollard, vedendo Parigi,
disse che l’avevano ingannato descrivendola come una bella città. A causa
dell’ammassamento di alti palazzi, la città, secondo le sue parole, non era
visibile (a dire il vero esiste un’altra versione di questa leggenda: pare che
quando Gollard arrivò a Parigi, vide tanti alberi che crescevano nei parchi,
lungo le vie e i viali, sbarrando la vista delle case).
Il restringimento della visione porta a uno stato di stupor, ottundimento,
smarrimento. I modi e i mezzi non si trovano e le mollette stringono sempre
di più. La via migliore per uscire da questo stato è elevarsi all’altezza del
volo degli uccelli. Come farlo? È molto semplice: distogliere lo sguardo da
sotto i piedi e puntarlo in avanti, verso il fine. Nel Transurfing non ci si
occupa di ricerca di soluzioni. Le soluzioni si trovano da sole, mentre si è in
cammino. I nodi gordiani non si sciolgono, ma si tagliano d’un colpo. Per
far ciò bisogna porsi un fine e andare nella sua direzione, puntando su di
esso tutta la propria attenzione e intenzione. Non importa cos’era successo
nel passato e cosa c’è nel presente. Il vettore dell’attenzione deve guardare
=== PAGINA 410 ===
al fine e muoversi in avanti. Le porte (possibilità) si apriranno nel corso del
cammino, i modi e i mezzi si troveranno da soli. Riporto ancora una volta la
formula di risoluzione dei problemi “irrisolvibili”:
ammettere l’inammissibile,
dirigere il vettore dell’attenzione verso il fine,
cominciare il movimento.
Quando la vostra attenzione è diretta verso il fine, il vento dell’intenzione
afferra la vostra coscienza ed essa, come un aquilone, si eleva all’altezza del
volo degli uccelli e comincia a vedere. Qui sta tutto il segreto.
La creazione del flusso
La presenza del fenomeno dell’intossicazione non a livello fisiologico ma
di psiche è testimonianza del fatto che la coscienza non può essere caricata
all’infinito da informazioni, esistono dei limiti nonché uno stato di
stanchezza informazionale. Sapete benissimo da soli che quando si studia a
lungo una materia, per esempio per prepararsi a un esame, a un certo punto
compare un senso di saturazione che impedisce alle nozioni di venire
assimilate.
È un fenomeno che si verifica per due motivi. In primo luogo perché “il
vaso trabocca” e la capienza della memoria non è più sufficiente. La
memoria, infatti, ha sotto di sé una base non solo metafisica, ma anche
puramente fisiologica: il cervello deve formare determinate connessioni
neuronali ed è una cosa che non può fare rapidamente. In secondo luogo
quando la capienza è esaurita, l’inconscio crea una barriera, blocca il canale
di entrata per impedire un’ulteriore alimentazione di informazioni e dare la
possibilità di assimilare quelle già entrate.
Però, in condizioni di totale pressione informazionale, questo
meccanismo cessa di funzionare in modo normale: nel vaso cresce “una
pancia enorme”, mentre “lo sportellino di alimentazione” si tiene
costantemente aperto. Il risultato è l’insorgenza di una patologia:
sovraccarico informazionale, ristagno, “inassorbimento”.
Al fine di liquidare il ristagno bisogna creare un flusso, fare in modo che
l’informazione circoli e non solo si accumuli. Quando leggete e ascoltate,
=== PAGINA 411 ===
venite semplicemente riempiti di informazioni. Quando siete voi a
raccontare o a spiegare qualcosa, l’informazione vi attraversa in un flusso
libero.
Analogamente, quando studiate una materia, il vostro vaso si riempie
fino a un certo livello. Ma quando risolvete dei problemi, vi trovate nel
flusso, non ci sono né sportelli né traboccamenti ma una circolazione libera
di informazione. In questo senso insegnare è più semplice che imparare, e
risolvere i problemi è più facile che studiare una materia.
Quando ero studente, mi buttavo con zelo sulla teoria. Allora (come, del
resto, anche adesso) la fisica era in crisi e credevo che se io avessi studiato
una costruzione matematica complessa, che capiscono solo i matematici e
che i fisici non padroneggiano (ed è veramente così), mi si sarebbero svelati
i misteri dell’universo.
Insomma, ero un avido e diligente assorbitore di informazioni. A dire il
vero c’era poco da essere avidi perché di informazione “non se ne può
mangiare tanta”, questo l’avevo capito già allora.
Un mio amico frequentava il corso superiore al mio. Anche lui era un
appassionato di fisica ma, a differenza di me, aveva poca voglia di fare:
passava gli esami per il rotto della cuffia e amava far baldoria. Spesso lo si
poteva vedere in giro per la casa dello studente, bighellonava tranquillo, con
l’aria di chi non ha niente da fare. Però, per lo stupore di tutti, riusciva a
risolvere dei problemi che nessuno degli altri studenti era in grado di
risolvere. A dire il vero anche a me succedeva di risolvere problemi che gli
altri non affrontavano nemmeno, ma i miei risultati erano il frutto di un
duro lavoro, mentre a lui tutto veniva facile.
Per me era una cosa strana e incomprensibile. Ma com’è possibile non
aprire un libro e risolvere problemi con la stessa facilità con cui si
mangiano le noccioline? È vero, ci sono persone dotate dalla natura, ma
comunque senza teoria non si può andare lontano.
Un giorno questo mio amico entrò in camera mia, alla casa dello
studente. Io stavo seduto, circondato da libri e manuali, e avevo
evidentemente un’espressione stupida sul viso. Vedendomi il mio amico si
mise a ridere, mi diede un colpetto sulla spalla e mi urlò: «Basta adesso!
Andiamo, oggi è giovedì!» (il giovedi, nella nostra casa dello studente, era
“il giorno della birra”). Cominciai a oppormi, gli dissi che non potevo, che
stavo studiando… Lui prese in mano uno dei miei libri e disse: «Oh, e che
libri intelligenti sono mai questi?! Mamma mia, ma che pesanti!». Gli
=== PAGINA 412 ===
raccontai che mi ero posto il fine di studiare tutto il corso di fisica teoretica
in più volumi di Landau-Lifšic (nell’ambiente studentesco si credeva che
colui che avesse studiato questo corso da incubo sarebbe diventato stra-
intelligente. Il corso di Landau era davvero molto difficile da assimilare
perché era stato scritto da un genio che riteneva inoltre che tutti capissero la
fisica teoretica non peggio di quanto potesse capirla lui, sì che non si era
curato di dare spiegazioni dettagliate). Che cosa non successe al mio amico!
Cominciò a prendermi in giro e a comportarsi come se avessi detto una
scemenza madornale. Alla fine, “con voce tremante” aggiunse: «Povero, mi
fai veramente pena!». Dopo che si fu calmato ed ebbe finito di deridermi,
cominciai a tormentarlo io, chiedendogli perché riteneva che la mia fosse
un’impresa assurda e come riusciva lui a risolvere i problemi. A questa mia
domanda rispose in modo semplicissimo: «Risolvo i problemi perché
risolvo i problemi».
Risultava che, a differenza di tutti noi, lui affrontava lo studio da un
punto di vista completamente diverso. Noi studiavamo la teoria e poi
cercavamo di metterla in pratica. Lui, invece, faceva il contrario: risolveva i
problemi e solo durante questo processo, se c’era qualcosa di poco chiaro,
dava un’occhiata veloce al manuale. Per lui il fine principale era trovare la
soluzione di un problema concreto, perciò considerava la teoria un qualcosa
di secondario, di ausiliare. Lo studio gli riusciva facilmente perché lui non
si dava pena di riempire il suo vaso ma si muoveva trovandosi nel flusso.
Qualche anno dopo la fine dell’università, quando la perestrojka aveva
già disgregato la nostra facoltà di fisica e ognuno se n’era andato per
proprio conto, lo incontrai per caso a una fermata dell’autobus. Era sempre
lo stesso, con la sua solita aria da scavezzacollo. Era fermo e stava
rosicchiando una mela. Gli chiesi come se la stava passando e lui, gettando
il torsolo oltre una recinzione, rispose: «Ah! Tra qualche giorno difenderò
la mia tesi di dottorato». Rimasi di stucco. Erano passati solo pochi anni
dalla fine dell’università. Del resto, sbagliavo a stupirmi. Ora mi è tutto
chiaro: ora capisco che lui era “uno scardinatore”, faceva tutto in modo
diverso dagli altri.
Le conclusioni sono le seguenti: se volete imparare una materia
studiandone la teoria, non fatelo. Risolvete i problemi, occupatevi di
mettere in pratica. Infatti, alla fin fine, qualsiasi teoria è destinata a
risolvere i problemi pratici. Al primo posto ci dev’essere un lavoro pratico,
e solo in ultima istanza la teoria. Tutta l’attenzione dev’essere focalizzata
=== PAGINA 413 ===
non sull’assimilazione di un certo assortimento di saperi, ma sui problemi
che si possono risolvere con l’aiuto di questi saperi.
Anche la trasmissione di informazione agli altri aiuta a innescare il
flusso. Insegnate agli altri la teoria che avete appena studiato. È il modo
migliore per impararla.
Utilizzando questi princìpi assimilerete facilmente qualsiasi disciplina
difficile. I saperi arriveranno nel processo del lavoro pratico, nel flusso. E
non saranno saperi altrui, di quelli che escono facilmente di testa, ma vostri,
che resteranno sempre con voi.
RIEPILOGO
Se una persona capisce che la fonte dei sintomi del dolore sono le sue emozioni e le sue
sofferenze represse, il dolore sparisce.
Per cominciare è consigliabile liberarsi dalle mollette mentali perché esse sono la causa
primaria dell’insorgenza della sindrome da tensione muscolare (STM).
Il senso dell’accordo con il proprio inconscio consiste nel dichiarargli che a partire da questo
momento vi prendete da soli la responsabilità dei problemi.
Risultati pieni, al 100%, li offre solo un approccio integrato: come pensiamo, come ci nutriamo,
come ci muoviamo. Il movimento svolge un ruolo molto importante.
Gli esercizi di ginnastica devono essere di tre tipi: somatici (per il rilassamento), di forza
(carichi dinamici) e di estensione (stretching).
Gli esercizi devono essere massimamente diversificati. Un’attenzione particolare va prestata ai
muscoli della schiena, del collo e delle spalle.
Esistono tre metodi diversi di rimozione della STM: l’accordo con il proprio inconscio, gli
esercizi somatici per il rilassamento dei muscoli e i carichi dinamici.
I risultati migliori si ottengono applicando l’approccio integrato.
L’organismo non arde affatto dal desiderio di evolversi. Esso raggiunge il livello minimo
ammissibile di status quo e si ferma, dopodiché comincia gradualmente a degradare.
Per mantenersi in buona forma bisogna dare all’organismo dei carichi e incitarlo con
un’intenzione focalizzata sullo sviluppo e il perfezionamento.
Se si ripetono a sufficienza, gli esercizi di accosciata, flessione dal pavimento e sollevamento del
corpo “aprono le finestrelle”, rimuovono i principali blocchi e gli spasmi muscolari.
In tutti gli esercizi l’attenzione principale va concentrata proprio sulla fase del rilassamento dei
muscoli, non dello sforzo.
Gli sforzi devono essere adeguati. Il carico dell’esercizio va aumentato gradualmente.
Parallelamente ai movimenti, cercate di prestare attenzione ai flussi energetici.
Mentre eseguite gli esercizi, pensate a ciò che volete raggiungere con il loro aiuto. Ripetete ogni
tanto delle brevi forme-pensiero.
Dopo gi esercizi, fate abluzioni con l’acqua fredda e frizionate il corpo.
=== PAGINA 414 ===
Per non finire “codicizzati” nella massa grigia, bisogna dosare e filtrare consapevolmente le
informazioni, non farsi invadere da tutto, senza distinzione, non lasciarsi coinvolgere da ogni
evento.
Il principio consiste nell’occupare la posizione dell’osservatore, non quella dell’assorbitore di
informazioni.
Quando la vostra attenzione è diretta verso il fine, il vento dell’intenzione afferra la vostra
coscienza ed essa, come un aquilone, si eleva all’altezza del volo degli uccelli. Sarà allora che
comincerà a vedere.
Per liquidare il ristagno bisogna creare un flusso, fare in modo che l’informazione circoli e non
solo si accumuli.
Se volete imparare una materia studiandone la teoria, non l’imparerete. Risolvete i problemi,
occupatevi della messa in pratica.
Insegnate agli altri la teoria che avete appena appreso, è il modo migliore per impararla.
NOTE A MARGINE
Quando vi libererete dalle mollette, sia mentali che somatiche, non avrete problemi con il
raggiungimento del fine. Avendo a vostra disposizione questa tecnica di liberazione, diventerete
in grado di fare molte cose. La Forza del vostro intelletto e il potenziale creativo si eleveranno a
un livello che prima era semplicemente impossibile raggiungere.
=== PAGINA 415 ===
I ricevitori e i trasmettitori
Nel Transurfing gli strumenti principali di raggiungimento del fine sono
la visualizzazione del fine e la visualizzazione del processo. La prima può
essere definita come dichiarazione, la seconda come constatazione. La
dichiarazione prevede il posizionamento del vettore dell’attenzione e
dell’intenzione sul fine, la proiezione di forme-pensiero e delle diapositive
del fine. La constatazione è una conferma continua del fatto che il processo
sta andando avanti, le cose si muovono, sta riuscendo tutto, le porte si
aprono, è, in altre parole, una sorta di “autosostegno” o addirittura di
“autoconvinzione” nel fatto che il metodo funziona davvero. Così
intenzionalmente ci si crea e ci si gira il proprio film.
Questo schema – <Dichiarazione + Constatazione> – è una forma
universale di gestione sia della realtà individuale sia della società. Si getta
una sfida alla massa, si fissa un fine, si elabora un’ideologia corrispondente
e si porta questa massa avanti, sotto le insegne delle dichiarazioni e al
suono della marcia della constatazione continua “stiamo andando per la
strada giusta”.
La società di solito reagisce volentieri alle dichiarazioni e constata
ubbidientemente gli slogans, perché questa è la caratteristica della
coscienza umana: non si può trovare in uno stato di volo libero, le serve una
piattaforma, un sostegno, come l’uccello ha bisogno del ramo. Perché le
persone pregano i loro dei? Non per ottenere un perdono o dei benefici. In
realtà la preghiera è un punto di atterraggio per la coscienza. Serve credere
in qualcosa, reggersi su qualche base, aspirare a qualche obiettivo,
diversamente ci si sente come foglie strappate in balia del vento.
Così è sempre stato, sia nelle strutture delle società preistoriche, sia
durante i regimi totalitari, sia nella società costruita sulla democrazia. Ma il
sistema tecnogeno (se si considera la società nel suo intero) è un caso
particolare. Qui la situazione è notevolmente cambiata grazie alla
formazione di uno spazio informazionale unico. Fini nettamente marcati
=== PAGINA 416 ===
non ce ne sono, l’ideologia è come dissolta, anche la chiesa ha perso
l’influenza che aveva prima. Su cosa può reggersi il sistema in condizioni
come queste? La nuova generazione, nella sua maggioranza, è
deideologizzata, apolitica e non religiosa. Risulta, però, che per il sistema
tecnogeno tutto ciò non ha un grande significato. L’economia e le finanze
già da tempo formano il potere e gestiscono la politica, mentre i ruoli
dell’ideologia e della religione sono ridotti al consumo. Nel consumo, forse,
sta il fine principale di tutti e di ciascuno. In questo non c’è niente di
sovversivo, su questo punta anche il Transurfing: migliorare la propria vita,
trovare la propia realizzazione. Ma per raggiungere questo traguardo
bisogna capire com’è strutturato il sistema e quali sono i suoi difetti.
Il sistema si regge sulla ragnatela globale di informazioni e il suo
compito è quello di cancellare l’individualità, polverizzare e diluire le
aspirazioni e i fini individuali, affondarli nel frastuono dell’opinione
pubblica. L’importante è che tutti siano in rete, nella stessa “sabbiera”.
L’idea è semplice: creati la tua sabbiera per attirare gli altri bimbi, e poi
vendi loro qualcosa, magari della sabbia, quello che vuoi. Nella stessa
sabbiera si risolve al contempo anche il problema della gestione della realtà.
Se prima regnava il principio divide et impera, ora è il contrario: unisci e
domina incontrastato su tutti.
E non è nemmeno importante capire a quale gruppo di persone questo
serva e sia conveniente. Innanzitutto questo serve al sistema stesso.
Per esempio, le reti sociali sono un’invenzione geniale del sistema. In
esse si realizza in modo ideale lo schema Dichiarazione + Constatazione,
con contemporanea immersione nel sogno collettivo.
Se c’è una rete, qualcuno, tirando i fili, può inviare un segnale (comando)
e allora non serve più controllare: la rete farà tutto da sola, ripeterà e
dichiarerà questo segnale come un gigantesco amplificatore.
Il processing di scambio delle informazioni, a cominciare dall’innocuo
“mi piace-non mi piace”, è ciò che compone il nucleo del sistema operativo
di gestione. A partire da questo nucleo comincia a girare tutto il resto. Dal
centro della ragnatela si può dare un comando che si ripercuoterà
immediatamente fino alla periferia, costringendo tutti gli ingranaggi a
reagire sincronicamente, come succede col branco di avannotti. Un sogno
inconscio collettivo e coerente. Pensare non serve, basta cliccare e digitare
“like” al posto giusto. “Mi piace-non mi piace” è, in sostanza, un training
quotidiano, le prove generali di un qualche spettacolo prinicpale che
=== PAGINA 417 ===
aspetta la sua ora. Da qui lo slogan: sii collegato, sii in rete, apporta il tuo
contributo, sii nel sistema!
La rete sociale serve per la sincronizzazione della coscienza delle
persone, per la costruzione della “matrix”. La “matrix” si installa da sola,
se gli ingranaggi nelle loro cellette cominceranno a pensare e ad agire
sincronicamente. Quando le persone cominciano a pensare e ad agire in una
stessa direzione, si forma un pendolo. I pendoli sovrastano i gruppi di
persone, la “matrix” sovrasta i pendoli.
Pensate un po’, perché non si può cancellare il proprio account dalla
rete? Perché tutte le reti sono controllate dal sistema. Se anche in qualche
rete vi permettono di “cancellare” le vostre informazioni personali, esse
rimangono lo stesso. Non si può prendere e uscire dal sistema così
semplicemente, se si è finiti nel suo registro.
Le persone immerse nel processing di scambio di informazioni non sono
già in grado di riflettere e capire cosa possono fare e cosa vogliono dalla
vita. Il sistema da solo definisce cosa devono volere, socchiudendo il
portellino delle possibilità.
L’intrappolamento nella ragnatela della “matrix” avviene per tappe.
All’inizio, con l’aiuto delle tecnologie alimentari, viene obnubilata la
coscienza. Questa è la prima tappa. Poi sulla coscienza si riversa l’ondata
dell’informazione, vengono appese le mollette, e questa è la seconda tappa.
La terza tappa sarà la “cyborgizzazione” della ragione.
Per esempio, fintantoché gli animali vivono da soli, hanno bisogno di
disporre di un’alto grado di consapevolezza: devono procurarsi da mangiare
e difendersi dai nemici. Non appena si raggruppano in branchi, la loro
consapevolezza viene meno: stare insieme è più tranquillo. Analogamente,
nella fattoria avviene la perdita completa della consapevolezza. Nella
fattoria, infatti, essere consapevoli non serve: basta mangiare e dormire
(cliccare e digitare “like”).
Sembrerebbe che non ci sia nulla di particolare e di terribile in tutto ciò.
Le persone passano il tempo insieme, comunicano, si divertono, e che lo
facciano pure. In realtà, nella rete la comunicazione, l’autoespressione,
l’autorealizzazione e la partecipazione alla vita e alla comunità è solo
un’illusione. Tutto ciò non è vero. Tanti più “amici surrogati” hai, tanto più
acuto è il senso di solitudine che provi. Di autorealizzazione non ha
neanche senso parlare. In generale, questo tipo di comunicazione non dà
assolutamente niente: è un’inutile perdita di tempo, di vita.
=== PAGINA 418 ===
Molti capiscono e concordano persino col fatto che il tempo passato in
rete è realmente speso per niente. Ma anche uscire da questa palude non è
così semplice: la gente vi è attaccata a causa della dipendenza, generata
dall’intossicazione da informazione. E qui non c’è niente di sorprendente.
Forse smettere di fumare è molto più semplice.
Ed ecco che le persone si inventano giustificazioni e motivi: no,
comunque comunicare in rete non è vano, comunque mi serve. In realtà il
tempo perso senza utilità non è così inoffensivo e non passa invano come si
crede. Abbiamo già detto che la saturazione informazionale porta a un
restringimento della coscienza. Ora si sta assistendo a un fenomeno
interessante: il pensiero e la cultura “clip”. L’uomo moderno è in grado di
assimilare o dare informazione solo in piccole porzioni, “clip”. Non ha
forza per qualcosa di più. Anche la sua consapevolezza si risveglia solo a
sprazzi, come la luce nello stroboscopio di una discoteca.
La cerchia di interessi è anch’essa primitiva. Si discutono
fondamentalmente cose prive di importanza e non essenziali, quello che
viene comunemente definito “una spillata”, “una figata”. Si è visto qualche
cosa di strano, ci si è fermati un istante, “ci si è spillati” e si è andati avanti.
Le cose realmente essenziali e importanti sono diventate non interessanti.
La curiosità “clip” è l’ultimo grido della coscienza prima della sua
definitiva cyborgizzazione. Con che cosa si potrà interessare la gente
quando la curiosità “clip” si sarà esaurita?
Tutto questo ricorda da vicino una colonia di uccelli, un grande
assembramento di esseri dello stesso tipo, tutti intenti a far schiamazzo e
chiasso. A volte, se succede qualcosa, tutti si spostano d’un fiato e volano
in qualche direzione, come se avessero ricevuto un comando da qualcuno.
Poi si quietano, di nuovo comincia la gazzarra, tutti schiamazzano, l’intera
massa grigia. Tutti uguali, tutti che si assomigliano, nei comportamenti e
nell’aspetto. Solo di rado succede che qualche gabbiano rifletta, decida di
uscire dalla colonia e di dirigersi alla ricerca di qualcosa di suo, di
particolare. Quando poi si rivolgerà alla folla, racconterà:
– Sapete, c’è un uomo che ha scritto un libro, Il gabbiano Jonathan
Livingstone1. A quanto pare, i gabbiani non sanno solo schiamazzare ma
possono anche creare delle cose stupende…!
In risposta gli altri si gireranno solo per un solo istante, punteranno fissi
su di lui i loro sguardi e grideranno assordatamente:
=== PAGINA 419 ===
– Jonathan Livingstone! Jonathan Livingstone! Che spillata! Che figata!
Poi continueranno il loro chiasso insensato.
Nella rete sociale non siete voi a controllare la constatazione, potete
scegliere solo cosa constatare e solo tra quello che vi viene proposto. E
sicuramente non sarete voi a porre i fini e le dichiarazioni. Certamente vi
sarà permesso di esporre alla vista generale qualche vostra “clip”, ma il
senso di questo è nullo: la vostra voce si dissolverà immediatamente nel
coro a più voci della rete. Essendo un membro ordinario della rete, voi, stesi
sul divano o seduti dietro al monitor, non farete che guardare come gli altri
costruiscono la loro vita.
La rete è un film altrui. Un autentico vantaggio lo ottengono solo coloro
che usano la rete ai propri fini. Per esempio, i mass media, i produttori e i
fornitori si introducono volentieri nella rete perché lì è pieno di
consumatori.
Vero è che non è facile promuovere un business in condizioni di questo
tipo, perché la colonia di uccelli è una colonia di uccelli, non è un mercato
organizzato. Le reti non sono programmate per questo. Esse hanno altre
funzioni: la manipolazione della coscienza di massa. Le reti sono state
create non da organizzatori concreti ma dal sistema stesso, in conformità ai
suoi requisiti, alle sue condizioni e alla sua sinergia.
Diciamo che si sta attuando un normale processo di immersione nel
sonno di tutta la civiltà. La prospettiva più imminente è lo sprofondamento
nell’oblio più totale. Perché le persone, nella ragnatela universale di
informazione, da creatori e trasmettitori si stanno trasformando in puri
consumatori, stanno diventando ricevitori di una radiodiffusione altrui.
Collegarli a un altro programma, affinché lo ascoltino per giorni di fila, e
manipolare la loro coscienza, è semplice. Quali possano esserne le
conseguenze non è difficile da capire: piena perdita dell’individualità e
della capacità di gestire il proprio destino.
Per voi, cari Lettori, molto di quello che è stato detto può sembrare non
nuovo. Ma oggi è già comparsa un’intera generazione che non capisce e
non si rende conto in che cosa si sta lasciando coinvolgere e cosa sta in
realtà succedendo.
La generazione Z preferisce trovarsi nella realtà virtuale, trasformando al
contempo anche la sua vita in un videogame. Qui ci sono la comunicazione,
i fini e le possibilità finte, quelle surrogate. Ma nella realtà tangibile tocca
=== PAGINA 420 ===
comunque immergersi, presto o tardi. E lì è in corso la lotta per un posto al
sole, e le regole di sopravvivenza sono molto pià dure. È qui che sorge la
tragica contraddizione: c’è una montagna di desideri e di necessità, voglio
la macchina, una casa di proprietà, un lavoro di prestigio, viaggiare. Voglio.
Ma dove sono le possibilità reali per questo “voglio”? Non ce ne sono! È
tutto surrogato. Fare qualcosa con le proprie mani, o farsi venire in mente
qualche idea o almeno andare a lanciare la canna da pesca per prendere un
pesce tangibile, reale, tutto ciò non c’è: non lo so fare e non ci ho mai
provato. Succede così che la vita SCORRE, viene persa in un assurdo
cincischiare nella sabbiera.
E, cosa importante, a vantaggio di chi? Del sistema e dei suoi unici
rappresentanti che si sono comunque elevati oltre il livello della massa
grigia dei consumatori e che hanno cervello e consapevolezza a sufficienza
per costruire le sabbiere e pascolare lì tutti gli altri.
E allora, come uscire dalla massa grigia e uniforme? Il primo e più
importante passo, lo ripetiamo, è:
Scardinare il principio della società. Smettere di credere che “se tutti
pensano e fanno così, vuol dire che è giusto”. Uscire dai ranghi. Smettere
di marciare dietro al successo surrogato altrui e dirigersi alla ricerca del
proprio. Colui che esce dai ranghi ottiene sempre dei privilegi:
Guardare dall’esterno e vedere dove stanno marciando tutti gli altri.
Liberarsi dalle mollette e dagli stereotipi della società.
Imparare a vedere e a capire quello che gli altri non vedono e non
capiscono.
Smettere, infine, di aspirare a essere il migliore, per diventare invece
l’unico.
Dosare l’informazione. Di questo abbiamo già parlato. C’è una piccola
sfumatura. Se non si leggono i libri, come fa la maggior parte dei
consumatori, e si guardano solo i film, la TV e i video, l’abilità di
visualizzazione verrà gradualmente perduta. All’atto di leggere o ascoltare,
nel vostro schermo interiore si forma un’immagine, mentalmente vi
rappresentate il soggetto letto. Se solo guardate lo schermo esterno, la
necessità di quello interno viene meno. Ciò che non viene usato si atrofizza,
per questo è consigliabile non trascurare la lettura o l’ascolto dei libri (però
=== PAGINA 421 ===
un libro come questo non andrebbe ascoltato ma letto, quanto meno la
prima volta, perché nell’ascolto molti significati si perdebbero).
Utilizzare la rete ai propri fini. La rete vi utilizza, non è vero? Ebbene,
utilizzatela anche voi, se ciò può aiutarvi a realizzare le vostre idee, o
quanto meno allo scopo di osservare consapevolmente quello che sta
succedendo. Navigare in rete così, semplicemente, non ha alcun senso. Il
compito è quello di condurre il proprio gioco, occuparsi della propria
gestione e non di finire sotto il controllo esterno, nella parte di pedina dei
giochi e delle iniziative degli altri.
Posizionarsi in un regime di osservazione. Essere non assorbitori di
informazioni ma osservatori. Se vi trovate in rete, evitate di immergervi
fino al collo nel mare delle informazioni, osservate consapevolmente e
impassabilmente quello che sta succedendo. Uscire dai ranghi non significa
affatto abbandonare per sempre la rete o smettere di guardare la TV. Se ci si
isola completamente dall’informazione esterna, si rischia di svegliarsi un
bel giorno in un mondo altro, sconosciuto. Uscire dai ranghi significa,
innanzitutto, posizionarsi in un regime di osservazione lucida e consapevole
standosene in disparte. Se vi orientate nel Transurfing, dovreste capire di
che cosa si tratta.
Passare a un regime di trasmissione. Essere non consumatori ma
creatori di informazione. Se siete in rete, trasmettete lì il vostro film. Il
vostro film non sono le vostre “clip” fatte col cellulare, ma la vostra
autorealizzazione, le vostre capacità, le vostre creazioni, la vostra missione.
Non è un guaio se le vostre creazioni non otterranno subito una valutazione
meritevole nella colonia di uccelli. Può darsi che una giusta valutazione
venga data più tardi, o in un’altra arena, o in un’altra sala. Il principio
fondamentale è essere non ricevitori ma trasmettitori, ovunque ci si trovi, in
ogni tipo di attività. Se la vostra essenza e il modo della vostra esistenza è
la trasmissione, otterrete inevitabilmente successo, presto o tardi. Otterrete
successo già solo perché i trasmettitori sono unità, mentre i ricevitori sono
miliardi.
Comunicare con i compagni di idee. Con coloro che, del pari vostro,
sono usciti dai ranghi. Si tratterà non di nuovi ranghi o di un’altra colonia di
pennuti, perché di compagni di idee non ne troverete così tanti. Però con
=== PAGINA 422 ===
questi pochi condividerete i vantaggi e la Forza. In compagnia di chi la
pensa come voi troverete sostegno e appoggio, e non solo lì.
Trovare appoggio in se stessi. Rimuovere la dipendenza dal cibo
sintetico, liberarsi dalla dipendenza delle informazioni, occuparsi del
proprio corpo e del proprio potenziale energetico. Una persona sana e libera
con un alto potenziale energetico e una coscienza chiara troverà facilmente
il baricentro in se stesso, poiché è fatta a immagine e somiglianza di Dio, e
queste non sono parole vuote. Il processo di creazione del vostro mondo vi
darà appoggio, Forza, e vi condurrà lungo il vostro cammino.
RIEPILOGO
Lo schema – <Dichiarazione + Constatazione> – è una forma universale di gestione sia della
realtà individuale che della società.
L’economia e la finanza formano già da tempo il potere e gestiscono la politica. Mentre i ruoli
dell’ideologia e della religione sono stati ridotti al mero consumo.
Il sistema poggia sulla ragnatela universale di informazioni, e il suo compito è di cancellare
l’individualità, polverizzare e diluire le aspirazioni e i fini individuali, affondandoli nella
gazzarra dell’opinione pubblica.
Se prima funzionava il principio divide et impera, ora è il contrario: unisci e domina
incontrastato su tutti.
Il processing di scambio delle opinioni, a cominciare dall’innocuo “mi piace-non mi piace”, è
quello che compone il nucleo del sistema operativo di gestione.
La rete sociale serve per la sincronizzazione della coscienza delle persone, per la costruzione
della “matrix”. La sua seconda funzione è la manipolazione della coscienza di massa.
La “matrix” si installa da sola, se gli ingranaggi nelle sue cellule penseranno e agiranno
sincronicamente.
L’uomo moderno è in grado di assimilare o dare informazione solo in piccole porzioni, in “clip”.
Le riserve non gli bastano per qualcosa di più. Anche la consapevolezza si risveglia solo a
sprazzi, come la luce nello stroboscopio di una discoteca.
Le persone, stando in rete, da creatori e trasmettitori si trasformano in ricevitori di una
radiodiffusione altrui.
La vita SCORRE, si perde in un assurdo cincischiare nella sabbiera.
Scardinare il principio della società. Smettere di credere che “se tutti pensano e fanno così, vuol
dire che è giusto”. Uscire dai ranghi. Smettere di marciare dietro al surrogato del successo
altrui e dirigersi alla ricerca del proprio successo.
Se non si leggono i libri, come fa la gran massa dei consumatori, e se si guardano solo i film, la
TV e i video, l’abilità di visualizzazione viene gradualmente perduta.
Utilizzare la rete ai propri fini o per aiutare le vostre idee a realizzarsi o quanto meno allo scopo
di osservare consapevolmente ciò che sta succedendo.
=== PAGINA 423 ===
Posizionarsi su un regime di osservazione. Non essere un assorbitore di informazione ma un
osservatore.
Essere non un consumatore, ma un creatore di informazione. Non un ricevitore, ma un
trasmettitore, ovunque ci si trovi e in ogni tipo di attività.
In compagnia di persone che la pensano come voi troverete supporto e appoggio. Rimuovendo la
dipendenza da cibi sintetici, liberandovi dalla dipendenza informazionale, occupandovi dello
sviluppo del vostro corpo e del vostro potenziale energetico, troverete un forte sostegno e un
baricentro.
NOTE A MARGINE
Per quanto riguarda la partecipazione al gioco dello scambio di opinioni, va detto che non è
proprio necessario lasciare questo gioco se esso vi procura piacere. Tuttavia, come in tutte le
campagne messe in atto dal sistema, occorre giocare con consapevolezza, rendendosi conto del
fine perseguito e del senso del gioco. Il fine e il senso ora li conoscete: sincronizzazione delle
opinioni, unificazione dei valori, creazione di standard e stereotipi in un processo finalizzato a
livellare gradualmente ogni singolo e unico IO sotto il chiasso dell’“opinione comune”. Quanto
a me, prego di non cercarmi nelle reti sociali: lì possono esserci solo i miei “cloni”. La cosa
interessante è che questi “Vadim Zeland” sono riusciti a raccogliere i loro gruppi, in mezzo ai
quali predicano e fanno i loro sermoni, e la gente ci crede volentieri e si lascia coinvolgere.
Sogni d’oro a tutti!
=== PAGINA 424 ===
Due block notes
Nella vostra realtà avete il film che vi state proiettando in testa, nel
vostro “proiettore cinematografico” personale. Ciò che disegnate nei vostri
pensieri è esattamente ciò che poi vedete. Il problema sta nel fatto che la
gente di solito fa il contrario: ciò che vede, disegna. Cogliete la differenza?
Il ricco, svegliandosi alla mattina, vede intorno a sé un ambiente
lussuoso, la colazione servita a letto, un magnifico panorama che si apre
dalla sua terrazza e gli fa pensare: “Quasi quasi mi farei un giretto in yacht.
O forse un salto sulle Alpi...?”. È così che il ricco constata la sua realtà.
I pensieri del povero, invece, sono pieni dei problemi che deve risolvere,
che lo disgustano ma a cui continua a pensare perché non riesce a vedere
nient’altro di diverso. Guarda il suo portafogli e pensa a quali delle cose
dovrà rinunciare per essere sicuro di arrivare a fine mese. Anche lui
constata la sua realtà, si proietta il suo film personale.
Entrambi disegnano nella propria mente tutto ciò che sta davanti ai loro
occhi e che trova continua e nuova conferma nella realtà di ciascuno dei
due. Ma nessuno di loro si è inserito in testa questi film. Le circostanze si
sono formate in modo tale che il primo ha avuto fortuna, mentre il secondo
no. Il principio esistenziale, però, è lo stesso per entrambi, e cioè, detto in
modo figurato: ciò che vedo, canto; ciò che canto, vedo, e così ancora una
volta, e ancora, ancora, all’infinito.
La cosa interessante, però, è che tutto può cambiare in un attimo, sia per
il povero che per il ricco. Nel film che ci si proietta nella vita può accadere
di tutto, di brutto e di bello, e tutto dipende da quanto ci si lascia
coinvolgere dagli avvenimenti.
Se succede che il ricco, nel suo film, cominci a un certo punto a cogliere
dei presagi negativi e a lasciarsene affliggere, fino a temere, per esempio, il
fallimento dei suoi affari, cosa accadrà? Accadrà che egli, inserendo nel suo
proiettore una pellicola con uno scenario negativo e facendola girare, vedrà
le sue peggiori aspettative prender forma.
=== PAGINA 425 ===
Al contrario, se il povero, nel suo vivere quotidiano, comincia a prestare
attenzione al fatto che i suoi problemi si stanno risolvendo, ciò potrebbe
essergli di ispirazione: egli si potrebbe rendere conto che gli si stanno
aprendo nuove prospettive e grazie a questo comincerebbe a vedere uno
spiraglio di luce in fondo al tunnel e ciò lo aiuterebbe a credere che egli è in
grado di uscire dal suo stato di povertà. E sicuramente la sua realtà
cambierebbe di li a poco, giacché nel suo proiettore personale, ora, l’uomo
sta facendo girare uno scenario positivo.
A quale conclusione vogliamo arrivare? Alla conclusione che le
circostanze gestiscono le persone. Un evento spiacevole ha il potere di
spiazzare completamente una persona, di indurla a inserirsi in testa un film
negativo. La stessa cosa succede con la fortuna: arriva come un fenomeno
esterno, indipendentemente dalla volontà dell’uomo, e ciò perché l’uomo
non è padrone del suo proiettore. Si lascia girare in testa, in modo passivo e
inconsapevole, il film che gli è stato messo, che gli è stato inserito dalle
circostanze.
I pensieri sono un fenomeno che le persone non sono abituate a gestire.
L’uomo ha imparato a gestire le proprie azioni, ma non i propri pensieri. È
più semplice costringersi a fare una qualsiasi cosa che non a pensare a
qualcosa di concreto, non è vero? Provate a immaginare questa scena: state
camminando per strada con un fine preciso e a un certo punto vi si avvicina
un estraneo, vi prende per mano e vi porta dove pare a lui, mentre voi lo
seguite, ubbidienti e passivi. Vi sembra poco reale? Ma è proprio quello che
succede con i vostri pensieri!
Diventate padroni del vostro proiettore! Fateci girare dentro non ciò che
vedete ma ciò che volete vedere. Gestendo il corso dei vostri pensieri,
gestite la realtà. Guardatevi intorno: la maggior parte delle persone è
immersa in uno stato letargico, di sogno a occhi aperti. Sembrano dei
ricevitori di programmi trasmessi da qualche parte dall’esterno. Sembra che
stiano guardando un film altrui. Voi invece dovete diventare trasmettitori,
proiettare il vostro film.
La realtà non cambierà immediatamente. All’inizio, per inerzia,
continuerà il triste serial di prima. Ma se per un tempo sufficientemente
lungo riuscirete a trasmettere con fermezza la vostra intenzione, nel vecchio
serial cominceranno pian piano a comparire le prime immagini del nuovo
=== PAGINA 426 ===
programma e alla fin fine la nuova realtà sostituirà completamente la
precedente.
Così si materializzano i pensieri. L’unica condizione che bisogna
assimilare per bene consiste in questo: affinché la formapensiero si
materializzi, occorre fissarci la propria attenzione sistematicamente e per un
periodo di tempo piuttosto lungo.
È vero, però, che oggigiorno è sempre più difficile tener fisso il film
desiderato nel proprio proiettore. Non è per caso che i bambini di oggi
soffrono di “iperattività” e sono in grado di stare seduti tranquilli e di
concentrarsi per un tempo non superiore a quello di un breve videoclip.
Gli astronauti in orbita hanno fatto una strana scoperta. La memoria, nel
cosmo, si trasforma, diventando incredibilmente breve, e gli astronauti
ricordano a fatica sia le loro azioni compiute da poco sia quelle che hanno
in programma di compiere nel futuro imminente. Tra gli astronauti russi
gira anche un detto: «La matita più spuntata è meglio di una memoria
appuntita (infallibile)». A causa di questo strano fenomeno gli astronauti
sono costretti a segnare letteralmente in un block notes tutti i loro
movimenti e i loro programmi.
È difficile individuare con precisione la causa di questo fenomeno. Può
darsi che influisca la distanza dalla noosfera1 della Terra, cui è direttamente
legato il meccanismo della memoria.
Infatti, le scene degli avvenimenti passati non si trovano nella nostra testa
ma nello spazio delle varianti. Il cervello si rivolge a quest’archivio
seguendo una serie di indirizzi.
In un contesto di ottundimento universale della coscienza e
intossicazione da informazioni, la situazione che si è venuta a creare è
simile. L’uomo fa fatica a stabilizzare i movimenti caotici dei suoi pensieri
e a fissare il loro flusso in una direzione prescelta.
Per risolvere questo problema posso proporvi una tecnica semplice e al
tempo stesso molto efficace. Dovrete prendere due block notes, uno per gli
appunti del mattino e l’altro per quelli della sera. Al mattino dovrete
scrivere una pagina di dichiarazioni, cioè le impostazioni di ciò che vorreste
raggiungere, ma le dovrete scrivere in toni positivi, affermativi, come se
aveste già ottenuto tutto o se foste sicuri che inevitabilmente lo otterrete. La
sera, invece, dovrete segnarvi le constatazioni, cioè i movimenti che, nel
corso della giornata, vi hanno portato ad avvicinarvi al vostro fine.
=== PAGINA 427 ===
In questo modo al mattino verrà eseguita la dichiarazione (ovverossia la
visualizzazione del fine), mentre alla sera verrà attuata la constatazione
(cioè la visualizzazione del processo).
Nella dichiarazione dovranno essere trascritte delle impostazioni in veste
di forme-pensiero legate al vostro fine, per il futuro imminente e per quello
in prospettiva. Formulate chiaramente i vostri pensieri, ciò cui aspirate in
generale e in particolare, ciò che volete ottenere. Non si tratterà di uno
scenario di sviluppo degli eventi, ma della descrizione del risultato finale.
Gli scenari, come dovete sapere, non sono determinati da voi, ma
dall’intenzione esterna e dalla corrente delle varianti, a mano a mano che si
aprono le porte.
Quando producete una constatazione, invece, è come se compilaste un
giornale di bordo, con tutti gli eventi e i raggiungimenti che vi stanno
avvicinando al fine. Tutti i momenti positivi. La constatazione confermerà e
rafforzerà le vostre forme-pensiero dichiarative.
Nel fare ciò, osservate i seguenti princìpi:
La constatazione dev’essere selettiva, contenere solo ciò che serve.
La dichiarazione dev’essere mirata, contenere solo ciò che serve.
Il vettore dev’essere nettamente diretto verso il fine, senza sguardi al
passato, al presente e all’esperienza degli altri.
In questo modo darete una configurazione al vostro mondo, selezionando
con il raggio della vostra attenzione tutto ciò che ci dev’essere. Così
trasmettete il vostro film. Disegnate non ciò che vedete ma proprio ciò che
volete vedere.
Quando formulate i vostri pensieri e le vostre aspirazioni in forma scritta,
si innescano automaticamente l’anima e la ragione. Non serve inventare
ogni volta dei testi nuovi. Si possono ripetere ogni giorno gli stessi, magari
aggiungendoci delle variazioni. Ripetendo e confermando il quadro del
vostro mondo, trasmettete il vostro film.
Se dedicherete a questa tecnica, ogni giorno, mattina e sera, alcuni minuti
di attenzione mirata, vedrete presto che i vostri pensieri si metteranno in
ordine e l’intenzione comincerà a tradursi in realtà.
RIEPILOGO
=== PAGINA 428 ===
Nella vostra realtà ciò che disegnate lo vedete, la gente fa il contrario: ciò che vede, disegna.
L’uomo non è padrone del proprio proiettore. Egli gira inconsciamente e indolentemente la
pellicola che gli è stata imposta dalle circostanze.
Diventate padroni del vostro proiettore. Fateci girare non ciò che vedete, ma ciò che volete
vedere.
Affinché la forma-pensiero si materializzi, occorre fissarci l’attenzione in modo sistematico e per
un periodo di tempo sufficientemente lungo.
Al mattino si esegue la dichiarazione (visualizzazione del fine), alla sera la constatazione
(visualizzazione del processo).
La dichiarazione non è lo scenario di sviluppo ma la descrizione di un risultato concreto.
Lo scenario non viene determinato da voi ma dall’intenzione esterna e dalla corrente delle
varianti, a mano a mano che si aprono le porte.
La constatazione è come la compilazione di un giornale di bordo: vengono annotati gli eventi e i
raggiungimenti che vi stanno avvicinando al fine. Tutti i momenti positivi.
Il vettore dev’essere chiaramente diretto verso il fine, senza sguardi al passato, al presente e
all’esperienza altrui.
Ripetendo e confermando il quadro del vostro mondo, proiettate il vostro film.
NOTE A MARGINE
Durante il giorno, cercate di dichiarare inoltre le vostre forme-pensiero ad ogni momento
possibile, specialmente quando ne trovate conferma. Portatevi sempre dietro le vostre forme-
pensiero, che siano sempre presenti sullo sfondo del vostro quotidiano, ripetetele il più spesso
possibile, come una preghiera. Potete andarvene in giro per giorni interi come se foste una tele-
radio stazione ambulante, e trasmettere uno o alcuni programmi intenzionalmente prescelti e
fissati. Alla fin fine lo strato del vostro mondo si conformerà inevitabilmente alla vostra
trasmissione.
=== PAGINA 429 ===
La realtà dello specchio duale
Come capirete, le dichiarazioni e le constatazioni da sole non possono
essere sufficienti. Bisogna anche fare dei passi concreti, e non occuparsi
solo di metafisica. Siete veramente in grado di creare per voi stessi il
mondo che volete, ma non ho detto che lo possiate fare standovene stesi sul
divano.
Da una parte dello specchio duale si trova l’universo reale, dall’altra lo
spazio delle varianti. Lo strato del vostro mondo è formato da queste due
componenti. Un errore tipico è quello di estremizzare, ritenendo che solo la
realtà tangibile determini la coscienza o, al contrario, che solo la coscienza
determini la realtà tangibile. Invece esistono l’una e l’altra
contemporaneamente.
Ci si può chiedere: ma cos’è più importante? L’una o l’altra?
I pensieri esercitano certamente una certa influenza sulla realtà oggettiva,
ma l’esperienza ordinaria suggerisce che sono le azioni concrete ad avere
una forza decisiva nel mondo materiale. Allora applichiamo un po’ di
matematica per scoprire con quale incredibile paradosso abbiamo a che
fare.
Prendiamo in esame il momento della nascita dell’uomo (o addirittura del
suo concepimento).
Considerando la natura duale del nostro mondo, supponiamo che lo strato
del mondo di quest’uomo, in questo punto di partenza, sia bilanciato: il
50% è determinato dalla realtà tangibile e il 50% dalla coscienza. Non
tratteremo il discorso dell’anima per fondare l’origine del 50% della
coscienza, ma ci baseremo semplicemente sul principio fondamentale del
dualismo.
Dunque, l’uomo comincia a vivere. Vede allo specchio un’immagine
riflessa, la realtà data, ed esprime il suo rapporto in modo tale da
trasformare questa realtà. Questo cambiamento costringe l’uomo a
=== PAGINA 430 ===
esprimere un nuovo rapporto, che a sua volta cambia la realtà, e così via,
tutto si ripete fino alla fine della sua vita.
Se vi mettete davanti a un grande specchio tenendo in mano un’altro
specchio, vedrete questa sequela di rapporti che si disperde nell’infinità:
l’uomo ha visto l’immagine – ha espresso il suo rapporto, ha visto – ha
espresso il suo rapporto, ha visto – ha espresso il suo rapporto...
Conformemente allo stesso principio, supponiamo che in ogni segmento
della vita dell’uomo, una parte dello strato del suo mondo venga formata
dalle sue azioni, mentre l’altra dai suoi pensieri.
Se al punto di partenza tutto era al 50%, metà e metà, nel segmento
successivo la metà condizionata dai pensieri si divide nuovamente in metà.
La metà seguente, di nuovo, e così via. Alla fine si compone una serie
infinita:
50 + 25 + 12,5 + 6,25 + 3,125 + 1,5625 + 0,78125 +
+ 0,390625 + 0,1953125 + …
La somma di questa serie è pari a 99,9999999999999…%, dove dopo il
punto decimale segue una processione infinita di nove. Capite cosa
succede? Lo strato del mondo di un uomo in generale, in tutta la vita, è
formato quasi al 100% dai suoi pensieri. Eccola qui, la vittoria della
metafisica!
Ma aspettate a tirare le conclusioni. Una metà, infatti, è occupata dai
pensieri, mentre l’altra dalle azioni.
Costruiamo allora l’altra serie: l’uomo ha visto l’immagine – ha fatto, ha
visto – ha fatto, ha visto – ha fatto…
Il risultato delle iterazioni infinite è sempre lo stesso numero
99,9999999999999…%, che testimonia del fatto che lo strato del mondo
dell’uomo è quasi al 100% formato dalle sue azioni nella sfera materiale.
Dove sta, a questo punto, la verità?
La verità non sta in mezzo, ma nell’interesezione delle due facce, quella
fisica e quella metafisica. Il volto inafferrabile ma autentico del nostro
mondo si perde in quest’infinità, dove si allontana la serie dei nove. Tutto il
resto è un’illusione, il ballo mascherato della realtà con i suoi tanti volti. Il
volto autentico, quello che le scienze fondamentali cercano di raggiungere,
è irraggiungibile proprio perché la serie è infinita. Non c’è nulla al mondo
che sia al 100%, è tutto solo quasi al 100%.
=== PAGINA 431 ===
Beh, e noi cosa dobbiamo fare con questo paradosso? Innanzitutto quello
che la scienza si rifiuta di fare: accettare l’esistenza contemporanea e
paritaria delle due parti della realtà, quella fisica e quella metafisica.
E dove va a finire quell’infinitesima parte che non rende completo il
100%? È il confine delle parti opposte dello specchio duale, il posto dove la
realtà materiale diventa plastica, come in un sogno. L’uomo che ha scelto
l’una o l’altra parte della realtà si trova in balia dell’illusione dell’immagine
riflessa.
Il materialista, risolvendo i problemi, non si accorge di star lottando con
il riflesso dei suoi pensieri, come un gattino davanti allo specchio. Non si
rende conto di star lottando con l’effetto senza prestare attenzione alla
causa, cioè la sua immagine.
L’idealista, d’altra parte, puntando la sua scommessa sulla metafisica,
fluttua tra le nuvole senza notare alcunché intorno. Sia l’uno che l’altro
corrono lungo il circolo chiuso dello specchio.
Il circolo si apre nel momento in cui l’uomo reindirizza la sua attenzione
dall’immagine riflessa a quella di partenza. L’immagine di partenza è il suo
modo di rapportarsi alla realtà, cioè all’immagine riflessa.
Formando intenzionalmente il modo di rapportarvi all’immagine riflessa,
qualunque essa sia, create la realtà corrispondente. Ma anche della sfera
materiale è bene ricordarsi.
Per esempio, se in seguito al lavoro con una diapositiva si è aperta una
porta, in essa bisognerà entrare, cioè si dovranno intraprendere delle azioni
concrete e non vagare tra le nuvole. In altri termini, inviando al mondo le
proprie forme-pensiero, occorre al contempo muovere i piedi sul terreno
solido.
In generale bisogna rendersi consapevoli di tre cose semplici. Prima: la
realtà non è altro che il riflesso ritardato della vostra forma-pensiero.
Seconda: nello specchio viene riflesso ciò su cui si concentra la vostra
attenzione.
Terza: concentrando la propria attenzione su ciò che vi serve, lo otterrete
nella realtà. Bisogna solo ricordare che lo specchio funziona a effetto
ritardato. Di ciò si è scritto dettagliatamente nei cinque libri dedicati al
Transurfing.
In questo modo, per gestire la realtà risulta ideale uno stato in cui sentite
che vi dissolvete nel vostro mondo e al contempo percepite la vostra
=== PAGINA 432 ===
“singolarità”, la vostra separatezza da esso.
Quando vi trovate al confine dello specchio duale, la realtà si trasforma
in “surrealtà”, e viceversa. Cercate di raggiungere questo stato, osservate
voi stessi e chi vi sta intorno, adattatevi alla velocità rallentata dello
specchio e cercate di cogliere il legame con il vostro mondo: esso è infatti il
vostro mondo.
RIEPILOGO
Inviando al mondo delle forme-pensiero, bisogna anche muovere i piedi sul terreno solido.
Le dichiarazioni e le constatazioni da sole non sono sufficienti. Ci vogliono anche azioni
concrete.
NOTE A MARGINE
Per mantenersi in salute, conservare la propria energia e la propria consapevolezza, non serve
isolarsi in Tibet. Si può essere nel sistema e al contempo al di fuori di esso. La biosfera e la
tecnosfera possono convivere bene sotto lo stesso tetto: una casa di legno con un computer; un
mulino elettrico con il pane fatto da soli, in appartamento. Oppure una casa fatta con materiali
ecologici e una bella stufa russa. Nel mondo tecnogeno potete crearvi la vostra oasi di biosfera.
=== PAGINA 433 ===
La trasmissione dell’intenzione
Spero che voi, cari lettori, vi rendiate conto in cosa il vostro film si
differenzi dalle vostre “clip”, fatte con il cellulare. La questione è semplice,
ma niente affatto evidente: per questo, per finire, vorrei chiarire
definitivamente questo tema.
Quando si parlava delle mollette mentali, dicevamo che i blocchi
dell’importanza vengono sciolti nell’azione. Per attivare il flusso è
importante cominciare a intraprendere qualcosa, qualsiasi cosa, e non star
fermi, aspettare e temere.
Ebbene, una delle forme più radicali e potenti di azione è la trasmissione
della propria intenzione, del proprio film, senza preoccuparsi di ciò che sta
avvenendo intorno.
Di solito vi trovate a guardare passivamente il film che vi è capitato e che
gira nella vostra realtà. Più precisamente, qualcuno “ve lo ha introdotto e ve
lo ha fatto girare”. È una cosa che accettate come dovuta. Guardate lo
schermo della realtà e ripetete nei vostri pensieri ciò che lì sta accadendo.
Sì, le cose vanno male. Quello che si è compiuto, si è compiuto. E cosa
succederà dopo, non è difficile da immaginare: quello e quell’altro. Le
peggiori aspettative.
Così reagiscono praticamente tutte le persone perché la maggior parte di
noi, per indole e livello, è costituita da ricevitori, non da trasmettitori. E
così si è sempre stati, salvo rare eccezioni, fin dai tempi della nascita della
nostra civiltà.
I trasmettitori, creatori e artefici, erano i nostri “dèi”, mentre noi siamo
sempre stati ricevitori, ovvero consumatori e postulanti. La nostra psiche è
interamente sottomessa all’informazione proveniente dall’esterno. Ciò che
c’è sullo schermo, ce l’abbiamo in testa, e non viceversa. Ciò che vediamo,
disegniamo.
=== PAGINA 434 ===
E ora provate a immaginare un modo completamente diverso di reazione.
Qualcosa vi opprime? In testa si accende una lampadina rossa. Bisogna
svegliarsi e attivare il regime di osservazione. Poi bisogna passare da un
regime di triste ubbidienza alle circostanze e alle condizioni a un regime
attivo di trasmissione del proprio film.
Vedete: qualcosa si è compiuto e ora avviene “quello e quell’altro”. Ma la
cosa non vi tocca, non vi preoccupa. Ora, per voi, è tutto il contrario. La
realtà tangibile è lo schermo. Il film è là. La realtà è nella vostra testa. Voi
inserite intenzionalmente nel vostro proiettore tutt’altro film, la pellicola
che serve a voi, e cominciate a farla girare. E vi dite: “No, non sta
succedendo quello e quell’altro ma questo e quest’altro”. Nel momento in
cui la pellicola all’esterno e quella all’interno non coincidono, diventate dei
trasmettitori. E gradualmente il film che gira all’esterno comincia a
conformarsi a quello che gira al vostro interno, dentro di voi.
Per voi non dev’essere importante quello che sta succedendo tutt’intorno.
Lo potete osservare con impassibilità, facendovelo passare attraverso ma
senza fondervi nello scenario. La realtà passa attravero di voi come se voi
esisteste in un’altra dimensione, come uno spettro.
Lo scenario esterno va per conto suo, e la vostra intenzione fa altrettanto.
Qualsiasi cosa stia succedendo nello schermo della realtà, continuate a
trasmettere ostinatamente e inflessibilmente il vostro scenario, il vostro
film. Ora non vi fate più guidare dal film esterno, ma formate il vostro film,
indipendente.
Certo, la realtà materiale non si sottometterà così plasticamente come
avviene nel sogno lucido. Ma la vostra influenza sul corso degli eventi
aumenterà in modo significativo, perché comincerete a interagire con la
realtà sui suoi due piani, quello fisico e quello metafisico.
Unica condizione: per questa tecnica bisogna disporre di un livello
piuttosto alto di potenziale energetico e di una coscienza lucida. Servirà
avere anche forza di spirito per non prestare attenzione alle circostanze
fastidiose, e trasmettere inflessibilmente la propria intenzione. Questo è già
un grado successivo del Transurfing. Per raggiungere questo nuovo stadio è
stato elaborato un nuovo approccio: come pensiamo, come ci nutriamo,
come ci muoviamo.
L’uomo medio, disallineato dal sistema, non ha praticamente la forza di
distogliersi dallo specchio e trasformarsi da ricevitore in trasmettitore.
Glielo impediscono il basso potenziale energetico, la coscienza obnubilata e
=== PAGINA 435 ===
la semplice non conoscenza del principio di trasmissione: giro non il film
che vedo, ma quello che voglio vedere.
Se vi porrete il fine di diventare trasmettitori, tutto vi riuscirà. Ora sapete
come fare. Quando il vostro corpo e la vostra coscienza si depureranno, e
l’energia scorrerà con flusso potente nel vostro organismo, potrete superare
questa barriera e allora per voi tutto sarà diverso: all’esterno, nella realtà,
girerà quel film che era stato prodotto con mirata intenzione al vostro
interno.
RIEPILOGO
La forma più radicale e potente di azione è la trasmissione della propria intenzione, del proprio
film, a dispetto di quello che succede tutt’intorno.
Qualcosa vi opprime? In testa si accende una lampadina rossa. Bisogna svegliarsi e inserire il
regime di osservazione.
Poi bisogna passare dal regime di triste ubbidienza alle circostanze e alle condizioni, a un
regime attivo di trasmissione del proprio film.
La realtà visibile è uno schermo. Il film è là. L’autentica realtà, invece, è nella vostra testa.
Qualsiasi cosa stia succedendo nello schermo della realtà visibile, continuate a trasmettere in
modo inflessibile e ostinato il vostro scenario, il vostro film.
Ora non vi lasciate più guidare dal film esterno, ma formate il vostro, indipendente.
=== PAGINA 436 ===
La liberazione della Forza
Il libro si sta avvicinando alla sua conclusione. Forse avrete aperto gli
occhi su molte cose che prima giacevano in superficie ma al tempo stesso
non risultavano evidenti.
Di fronte a voi si è aperta la realtà in un suo aspetto insolito, e da oggi
non la guarderete come fanno tutti. Ciò vi darà un vantaggio, ma solo nel
caso siate intenzionati a imboccare la strada della liberazione dalle
dipendenze e dalle mollette che impone la società.
Ora, nel capitolo conclusivo, si possono tirare delle brevi somme.
Perché non tutti coloro che seguono un regime alimentare vivo hanno un
aspetto fiorente?
L’organismo è un sistema autorigenerantesi. Mette a posto tutto da solo,
bisogna solo creare le condizioni perché lo faccia e dichiarare la propria
intenzione.
Il regime alimentare a base di cibi vivi, da solo, non è sufficiente. I letti
dei fiumi (vasi) saranno puliti, ma anche stretti. I rematori (muscoli) non
avranno carichi, ma saranno deboli. Il movimento è necessario.
Ma anche il movimento da solo non è sufficiente. L’alimentazione
dev’essere completa e fisiologica, diversamente subentrano intossicazione
ed esaurimento.
E anche l’intenzione da sola non basta. Senza i due fattori precedenti,
essa non avrà abbastanza Forza.
Alimentazione, movimento, intenzione: se sono presenti questi tre
componenti, tutto si ripristinerà e rientrerà nella norma.
Perché il Transurfing non funziona con tutti, e non sempre come si deve?
L’uomo contemporaneo si trova in uno stato di disallineamento: la sua
coscienza è obnubilata, il suo organismo è pieno di scorie, il suo potenziale
=== PAGINA 437 ===
energetico è debole. Lo sportello del supporto vitale è socchiuso.
L’inconscio è sovraccarico di informazione. Dipendenza alimentare e
informazionale. Mollette mentali e somatiche.
Gli Oneri + Lo Sportello + Le Mollette + Le Dipendenze = L’uomo è
disallineato.
Inoltre, l’uomo si trova in balia dell’illusione dello specchio.È un
consumatore, non un creatore. Un ricevitore, non un trasmettitore. C’è da
stupirsi di come il Transurfing possa comunque funzionare, a volte,
nonostante queste circostanze. Ma qui è contenuto un enorme potenziale. Se
lo si libera, si rivela la Forza reale. La chiave per sprigionare questa Forza è
nell’unione di tutti i componenti:
Come pensiamo + Come ci nutriamo + Come ci muoviamo
La Dichiarazione + La Constatazione + L’Azione
La Trasmissione dell’intenzione
Il Proprio Film
Quando libererete il vostro sportello, vi riuscirete a sbarazzarvi dagli
oneri, dalle dipendenze e dalle mollette e la vostra Forza aumenterà
significativamente. E quando da ricevitore vi trasformerete in trasmettitore,
le vostre possibilità saranno limitate solo dalla vostra intenzione. Potrete
crearvi tutti i mondi che vorrete.
* * *
Ebbene, il sistema è stato scardinato, le nuvole sono state disperse.
Adesso, cari lettori, vi pregherei di ritornare all’introduzione, che forse
all’inizio vi sarà sembrata poco comprensibile, e di leggerla di nuovo.
Quando lo farete, il caleidoscopio di tutte le sfaccettature della realtà
illuminate nel libro si comporrà in un unico puzzle. Davanti ai vostri occhi
si delineerà un quadro netto e preciso. Se poi vorrete leggere il libro ancora
una volta, esso, come un ologramma, vi rivelerà nuovi lati ancora, quelli
che prima non eravate riusciti a cogliere.
=== PAGINA 438 ===
In conclusione, vorrei sollevarvi l’umore con una novella allegra, in stile
ironico-surrealista1.
Del resto, il confine tra la realtà e la finzione è di fatto molto sottile. Che
nel vostro mondo, cari Lettori, brilli l’arcobaleno e risplenda il sole. Buona
fortuna!
=== PAGINA 439 ===
Una festa in arancione
Finalmente sono tornato nel posto in cui, sette anni fa, scrissi il mio
Transurfing della realtà.
Il mio mondo non mi ha riconosciuto e mi ha accolto in modo poco
amichevole.
Sono a casa. Gli alberi, oltre alla finestra, si ergono furbi, e incombe un
cielo insidioso.
– Vieni a vedere come siamo verdi!
– Vieni a vedere come sono azzurro! Esco in strada e loro sono lì, in
agguato… ed ecco che mi piombano addosso all’improvviso, sferzandomi
di pioggia e di vento!
Rientro a casa di corsa, e il tempo si calma immediatamente. Gli alberi
troneggiano, lussureggianti, e il cielo splende come se niente fosse.
Ancora una volta esco di casa, con cautela, guardandomi intorno con
circospezione. Ma che razza di mascalzoni, però! Di nuovo prendono a
soffiarmi addosso il vento e a innaffiarmi di pioggia. Va bene – penso –
vicino c’è il mare. È sicuramente la che cerca di darmi fastidio. Adesso
andrò là, lo guarderò negli occhi e gli dirò tutto quello che penso di lui.
Mi inoltro nel bosco. Il cielo, vedendo che non intendo fare marcia
indietro, si schiarisce. Ma gli alberi mi circondano e le loro intenzioni sono
chiaramente ostili. Eccoli lì, imperiosi, con le mani sui fianchi.
– Beh, e allora, che hai da dire?
E cosa dovrei dire? Cerco di farmi largo e passare in mezzo agli spazi
liberi ma loro non mi lasciano fare.
– Ragazzi – dico io – dài, cerchiamo di metterci d’accordo con le buone,
altrimenti…
– Altrimenti di te faremo subito un fertilizzante – replicano loro.
Ho dovuto spezzare un ramo perchè mi facessero passare. Che gente!
=== PAGINA 440 ===
Vado avanti, seguendo quello stesso sentiero di cui parlavo nel libro del
Transurfing. Ecco venirmi incontro un gatto, con una musagna che solo i
banditi matricolati hanno.
– Il pesce ce l’hai? – mi chiede.
Ve lo immaginate? Io spalanco la bocca per la sorpresa.
– Ma di che pesce stai parlando? – rispondo.
E qui mi blocca la strada un altro gatto che ve lo raccomando.
– Non far la parte dello gnorri! Dacci il pesce, sennò ti riempiamo la
faccia di graffi!
– Va bene, va bene, signori, calmatevi! – dico io – lasciatemi solo
arrivare fino al mare per pescarvelo.
– OK – acconsentono, riluttanti, i gatti – muovi i piedi veloce, fila dritto e
senza il pesce non tornare sennò ti veniamo a pescare noi, fossi anche
dall’altra parte del globo.
Anche il mare non mi voleva riconoscere o faceva semplicemente finta di
non notare la mia presenza.
– Ma perché? Cosa ti ho fatto? Sono io, sono arrivato!
Lui, pieno di sé, srotolava le sue onde flemmatiche senza reagire.
Bene, penso, adesso ti faccio vedere io. Ti faccio prendere un bello
spavento. Adesso salto fuori all’improvviso da dietro lo spuntone di roccia,
comincio a urlare e ti cado addosso!
Faccio così, ma il mare non si spaventa. Anzi, al contrario, prende a
scalciarmi a ondate, cercando di cacciarmi via.
– Ehi – dico io – fammi entrare, devo anche prendere il pesce per sfamare
i gatti!
– Avrai il tuo pesce, non ti preoccupare! – mi risponde il mare.
Non finisce di dirlo che dall’acqua spunta fuori una sogliola incattivita.
La sogliola mi afferra per una gamba e mi trascina verso il basso. Mi metto
a urlare:
– Ma perché sei così cattiva, mollami!
La sogliola non mi vuole mollare e continua a trascinarmi giù,
puntandomi addosso i suoi occhi enormi e maligni. Le dò un cazzotto
nell’occhio e in qualche modo riesco a sfuggirle.
=== PAGINA 441 ===
– Ma andate tutti a quel paese! – dico, offeso, uscendo dall’acqua e
camminando verso riva.
Il mare mi fa un sorrisetto perfido e mi scaraventa a terra con un colpo
d’onda. A farmi dispetto si aggiungono anche i gabbiani, che cominciano a
gridare come ossessi.
– Ehi, voi! Cos’avete da urlare? – dico infuriato.
– Uhhhh… ma guarda un po’ chi c’è… cosa ci fai qui? – mi rispondono i
gabbiani, arrabbiandosi e cominciando a volteggiarmi intorno per beccarmi
e farmi male.
– Lo sapete che il mio mondo si prende cura di me? – pigolo io, in preda
alla disperazione.
– Chiudi il becco! Siamo noi il tuo mondo! – rispondono i gabbiani
continuando a beccarmi. Riesco a difendermi dai loro attacchi con una
paletta scacciamosche trovata lì per caso (evidentemente il mio mondo si
curava davvero di me), mentre il mare cercava di raggiungermi e coprirmi
di acqua.
Nel frattempo mi viene un’idea. Penso: devo fare qualcosa affinché tutti
mi riconoscano. Decido di tracciare in fretta e furia sulla sabbia la frase:
«Ma guardatemi, sono io!», e... potete immaginarvelo? Il mare si quietò
immediatamente e si ritirò, mentre i gabbiani si calmarono e se ne andarono
via. Prima di farlo, però, alzarono il capo in segno di intesa, schiusero il
becco e dissero:
– Ah-ah-ah! – Poi volarono via.
Anche la sogliola incattivita sollevò la testa fuori dall’acqua e mi fece
l’occhiolino con l’occhio che le avevo fatto nero. O forse no, perché i pesci
non sanno fare l’occhiolino… Comunque mi era sembrato che me l’avesse
fatto.
Mi dirigo verso casa, prendendo un altro sentiero per evitare di incontrare
i gatti-banditi. Sembrava proprio che il cielo non desiderasse riconoscermi.
Tutto a un tratto cominciò a piovere, solo che l’acqua, al posto di cadere
dall’alto, veniva dal basso. Le gocce si formavano dalle pozzanghere,
rotolavano dai fili d’erba, si staccavano dalle foglie e cadevano verso l’alto,
raccogliendosi nella piega inferiore dei miei pantaloni. Il cielo si stava
chiaramente prendendo gioco di me.
Provai a saltare e a gridare:
=== PAGINA 442 ===
– Cielo! Dàtti a me!
Ma esso non reagì in alcun modo, continuando a riversarmi addosso la
sua beffarda pioggia inversa. E pensare che quasi non c’erano nuvole!! Del
resto, da dove potevano venir fuori se le gocce cadevano verso l’alto?
Pensai: ma che pitocco questo cielo! Non mi dà né pioggia né nuvole.
Potrei forse sfruttare il principio del Freiling, sostituire l’intenzione di avere
con quella di dare…? Così gridai:
– Cielo! Prendimi! – Ma di nuovo la reazione fu nulla.
– Ma prendimi, eccomi, sono qui, sono io!
Era perfettamente evidente che il cielo non mi voleva notare. Il mio
mondo, lasciato sette anni fa, era diventato un altro e non mi riconosceva
più. Ero riuscito in qualche modo a mettermi d’accordo col mare, con i
gabbiani, con i gatti. Solo il cielo si ostinava a non riconoscermi. Del resto,
è ben in alto. Mi ero dimenticato di portarmelo via quando ero partito.
Continuai, perplesso, a vagare verso casa. Camminavo e pensavo a cosa
fare per farmi riconoscere dal cielo. Fu allora che il mio mondo mi offrì
l’ennesima sorpresa. Dal folto del bosco comparve un sottomarino giallo.
Muovendo arditamente i suoi piedini, calzati da stivaletti arancioni, cantava
a squarciagola la canzone dei Led Zeppelin Starway to heaven. Pensai: ci
mancava solo questa! Adesso siamo a posto, siamo alla frutta!
Probabilmente nel mio mondo qualcosa è andato per il verso storto.
– Ehi tu, che succede? – dissi puntandogli gli occhi addosso.
– Vado a fare il bagno. Com’è l’acqua? Calda?
– No, io sono a posto – risposi a casaccio – con me andrà tutto bene.
– Sì, sì! – farfugliò il sottomarino – il tempo oggi è meraviglioso e
delicato! Colossale!
Ma come si può parlare del tempo come se non si trattasse del tempo! –
pensai – o forse intende la pioggia inversa? Che non pensi che sia per causa
mia! Qui bisogna cambiar discorso al più presto – mi dissi.
– Perché indossi degli stivaletti arancioni? – chiesi stupidamente.
– Perché oggi da noi c’è la festa Arancione. Davvero non lo sai? Non è
cortese da parte tua essere in nero in un giorno come questo.
Mi guardai e mi accorsi con sorpresa di essere vestito con una marsina.
Ma che roba! Sembrava che le stranezze fossero appena cominciate. Non
stavo per caso perdendo la ragione?
=== PAGINA 443 ===
– Non si può perdere la ragione, perché bisognerebbe prima trovarla!1 –
canterellò il sottomarino, quasi indovinando i miei pensieri. Anche se…
parlo per niente, perché tutto ti è possibile se hai con te la festa Arancione!
– In che senso?
– Ma come fai a non capire! Tu da solo ti colori il tuo mondo con i colori
che ti sei scelto, e da solo decidi ciò che è possibile e ciò che non lo è.
– Colossale! – risposi, facendogli il verso. – Pensi che solo perché ti sei
messo gli stivali arancioni tutto il mondo debba seguire subito il tuo
esempio?
– Oddio, è vero… che guaio! – replicò il sottomarino. Mi sono
dimenticato di togliermeli e di mettermi le pinne! Come sono distratto oggi!
Presto, presto! Corro già via!
Il sottomarino giallo, sgambettando di fretta con i suoi stivaletti, si tolse
presto dalla mia vista, e solo la sua canzone, proveniendo già da lontano, mi
impediva di credere che fosse stato tutto un miraggio: «There’s a lady who’s
sure all that glitters is gold, and she’s buying a stairway to heaven…
parampampam…».
Fu allora che ebbi un’illuminazione. Ecco com’era la faccenda! Mi
precipitai a casa e andai nel ripostiglio, dove giaceva una lunga scala. La
afferrai, forse avete già capito perché, la trascinai a forza ma essa mi
opponeva resistenza, non voleva venir via:
– Lasciami in pace! – si lamentò la scala –. Stavo facendo un sogno
meraviglioso, sognavo che ero arrivata fino alla luna! E tu mi hai svegliato!
– Dài, andiamo – le dico – sarai la mia scala per il cielo!
– Ok, allora ci sto. Sono così alta! Arrivo a toccare le stelle!
– Stop! Aspetta un attimo – le dissi. Per far più bella figura mi serve
qualcosa di arancione e devo anche comporre una canzone per il cielo,
perché mi riconosca.
Purtroppo, a eccezione di una carota arancione, a casa non trovai nulla.
Vabbè – pensai – andrà bene anche questa.
Mi arrampicai su per la scala. Mentre salivo, inventavo le parole della
canzone e le gridavo con enfasi, brandendo al contempo la carota a guisa di
bacchetta d’orchestra.
Sono un meraviglioso uccello!
Volo nel cielo, in alto, in alto!
=== PAGINA 444 ===
Sono libero e felice!
Canto a te, oh cielo,
questa mia canzone bella-a-a
Ad alta voce e a lungo
dipingendo il mondo intero
di un meraviglioso arancione!
Che tutti abbiano tepore e gioia-a-a
Che tutti possano danzare e gioire
sotto il cielo color d’arancio!
Che il sole risplenda-a-a!
Così allegro e felice-e-e!
Urra-a-à!
Così cantavo, brandendo la carota, finché non udii, al di sopra del mio
orecchio, l’osservazione assennata di qualcuno:
– Perché urli così tanto? Mi spaventi tutte le farfalle.
Mi girai e vidi volarmi accanto una mucca arancione che reggeva un
retino. La mucca, sbattendo alacremente le sue alucce, si teneva sospesa
sopra la mia testa e mi puntava addosso uno sguardo di rimprovero. Dalla
sorpresa non trovai nulla di meglio da dire che chiederle:
– Rispettabile mucca, ma perché mai lei è così arancione? – domandai,
come se fosse l’unica cosa, di lei, ad avermi stupito.
– Mi sto affrettando alla festa, non vedi? Devo avere il tempo di prendere
le farfalle.
– E cosa intende fare con loro?
– Allestirò nel cielo una sfilata spettacolare.
Per qualche motivo, non ero sicuro che la mucca capisse il concetto di
sfilata, ma allora non era così importante.
– E tu, che spettacolo stai facendo?
– Beh… sono ritornato nel mio mondo ma il cielo non mi vuole
riconoscere. Non mi sente, forse. Non so come fare per farmi ascoltare.
La mucca, dopo averci pensato un po’ su, rispose:
– Non ti preoccupare. Te lo dico io.
– Davvero? Oh, che meraviglia! Oh, quanto sono felice! – e mi misi a
saltare che per poco non cadevo giù dalla scala.
=== PAGINA 445 ===
– E cos’avrò in cambio? – chiese la mucca, sbirciando la carota.
– Oh, la mia gratitudine sarà molto gustosa e succosa! – ammiccai.
– Allora ascolta: vai dal saggio Oslić [croato – Oslić, è un pesce che si
chiama così; N.d.A.] e chiedigli consiglio. Lui sa tutto.
– E dove posso trovarlo?
– Tuffati nel mare, nelle profondità più profonde, lì lo troverai. Però non
dimenticarti di aggiungere alla tua mise un cenno di arancione. È festa, tutto
sommato.
– Bene, grazie, e tieni questa – dissi porgendole la carota.
– Grand merci! – rispose la mucca e, masticando rumorosamente la
carota, se ne volò via.
Dopo aver ringraziato la scala (che era rimasta molto orgogliosa e
soddisfatta di se stessa), corsi tutto impaziente a casa, alla ricerca di ancora
qualcosa di arancione. Per fortuna, mi venne in aiuto un vecchio cassettone.
– Senti un po’, da tempo ho qui una cravatta arancione, grande e bella,
proprio giusta per l’occasione – mi disse.
– Oh, stupendo, dàmmela qua! – mi rallegrai.
Indossai la cravatta: non stava bene con la mia marsina e mi arrivava fin
sotto la cintola, ma in compenso il mio aspetto divenne subito molto
colorato e festoso. Restava solo un problema. Dovevo in qualche modo
uscire in mare, ma non avevo la barca. Insomma, tempo per pensare non ce
n’era, perciò andai dalla vasca da bagno e le dissi:
– Vasca, vieni con me, sarai la mia barca.
– Ci sto – disse la vasca, acconsentendo con piacere –. Da che parte
andiamo?
– Dal saggio Oslić. Te la senti?
– Niente di più facile.
Ed eccomi sulla riva del mare, in marsina, con una cravatta arancione e la
vasca a seguito. I gabbiani, ovviamente, mi puntarono gli occhi addosso,
spalancando i becchi. Uno di loro gridò:
– Oddio, che orrore! Avete mai visto qualcosa di simile?
– No, mai visto – risposero gli altri – scuotendo la testa.
Spinsi la vasca in mare e cominciai a remare col coperchio di una
pentola, dato che non avevo trovato niente di meglio. In acqua, intanto,
=== PAGINA 446 ===
sbattendo felice le pinne, stava nuotando il sottomarino giallo.
– Hai intenzione di farti una vasca in mare? – chiese il sottomarino. –
Colossale!
– Ma no, sto andando dal saggio Oslić solo che non so se riuscirò ad
arrivare fino a lui, perché lui vive nelle profondità più profonde.
– Tieni, prendi la mia àncora – disse il sottomarino.
Afferrai l’àncora e urlando: «La Rivoluzione trionferà!» mi tuffai in
mare. Splash! I gabbiani, dalla paura, si coprirono gli occhi con le ali. Che
cosa mai succederà adesso?!
Scendo fino al fondo e vedo lì il saggio Oslić: stava seduto a un ampio
tavolo e stava scrivendo qualcosa. Dietro di lui c’era una grande biblioteca
piena di grossi libri di tutti i tipi. “Ma che personaggio saggio!” – pensai –
“Mi aiuterà sicuramente”.
– Oh onorevolissimo tra i sommi saggi – avevo cominciato a dire, ma
Oslić mi interruppe subito:
– Ma che stai a gorgogliare! Non bere acqua sennò ti soffochi! So già
tutto. Devi tornare subito a casa e lanciare in cielo un aquilone di carta con
su scritta una spiegazione dettagliata. E perché tutto ti riesca, ti regalo una
bicicletta arancione. Vai, la bicicletta è già a casa che ti aspetta. E non
dimenticare di raddrizzarti la cravatta!
Il mare mi accolse gentilmente nei suoi abbracci e mi portò fino a riva. I
gabbiani, assicuratisi che tutto si fosse concluso nel migliore dei modi,
batterono le ali gioiosamente. Feci loro un profondo inchino. Quanto ai
gatti, capitati in qualche modo sulla riva, applaudirono anche loro e si
offrirono di aiutarmi a riportare la vasca al suo posto.
La nostra solenne processione si diresse in trionfo verso casa mia.
Davanti, con le pinne, un passettino dietro l’altro, avanzava il sottomarino
giallo, cantando la canzone We are the champions. I gatti portavano con
entusiasmo la vasca e persino i gabbiani avevano deciso di unirsi a noi e
muoversi a piedi, in omaggio alla cortesia. La mucca, invece, volava sopra
di noi nel cielo con il suo impareggiabile e spettacolare strascico di farfalle.
La festa Arancione era un vero successo!
Forse pensate che mi sia inventato tutto. E invece no. È proprio tutto
vero. Smettetela di sorridere. A me la cosa non fa ridere affatto. Adesso
vado a lanciare in cielo l’aquilone, con su scritto a grandi lettere: «Sono
io!». Spero proprio che il cielo mi riconosca.
=== PAGINA 447 ===
Mi sono seduto sulla bici arancione (il sole stava cominciando a
tramontare e il cielo aveva acquisito una tinta arancione, così mi sembrava
che questo colore dovesse piacergli), e mi sono messo a lanciare il mio
aquilone di carta.
Correvo sulla mia bici arancione e l’aquilone mi volava dietro, in alto, in
alto.
– Ebbene? – gridai al cielo rovesciando la testa all’indietro.
Finì che il cielo mi rispose. Disse:
– Sei un idiota!
E che altro si potrebbe dire a un idiota che, seduto su una bicicletta
arancione, manovra un aquilone con la scritta: «Sono io!»?
Ok, non importa. L’importante è che il cielo mi abbia riconosciuto, abbia
smesso di riversarmi addosso la pioggia e mi abbia sorriso con un
arcobaleno a testa in giù. Ora, ovunque andrò, non mancherò di prendere il
mio cielo sempre con me.
=== PAGINA 448 ===
Note
Premessa
1 Il riferimento è alla Forza sottesa a un’azione di scardinamento. Notiamo che il titolo originale del
libro, “Vzlom technogennoj sistemy”, contiene il sostantivo russo “vzlom” (sfondamento, scasso,)
che in italiano abbiamo reso con il verbo “scardinare”, non potendo trovare un esatto equivalente,
connotato dallo stesso spessore polisemantico del termine russo. Il sostantivo “vzlom”, infatti, è
caratterizzato dal prefisso “vz” che indica sia una direzione di movimento dal basso o dal fondo
verso l’alto, sia l’effetto di un’azione brusca e improvvisa, sia un effetto di azione portata agli
estremi [N.d.T.].
Parte I: IL TRANSURFING
Posso fare tutto!
1 Il paragone, non appropriato, fa riferimento all’omonimo film di fantascienza del regista Andrej
Tarkovskij. In esso lo Stalker era una guida che accompagnava i protagonisti attraverso le insidie di
una Zona anomala [N.d.T.].
L’idrodinamica dell’intenzione
1 Il riferimento, qui, è all’abitudine, diffusa in tutta la Russia e soprattutto nelle grandi città, di
utilizzare le macchine private in circolazione come se fossero taxi [N.d.T.].
Miriadi di riflessi
1 Vedi la descrizione della tecnica nel libro Živoj Transerfing [Il Transurfing vivo di Vadim Zeland,
Macro Edizioni, Cesena 2012; N.d.T.].
2 Il riferimento è a una nota canzone che parla di una prigione tristemente famosa [N.d.T.].
Parte II: LA TECNOSFERA
I parassiti sociali
1 Gruppo musicale diventato famoso in Russia negli anni Ottanta ed esistente tuttora [N.d.T.].
2 In Russia la servitù della gleba fu abolita solo nel 1861 [N.d.T.].
3 Il riferimento è al celebre film russo-nipponico Dersu Uzala di Akira Kurosawa [N.d.T.].
La cattura dell’attenzione
=== PAGINA 449 ===
1 Alcuni capitoli del libro sono stati pubblicati per la prima volta nella mia newsletter, cui è possibile
iscriversi al sito ufficiale (http://zelands.ru).
Freddo e fame
1 “Cholodno i golodno”: nell’originale russo le parole formano una rima e quindi una suggestione
sonora che non è possibile rendere in italiano. Si ricorda, inoltre, che le osservazioni e i consigli
dell’autore riguardo all’alimentazione fanno riferimento all’esperienza che egli ha nel suo Paese, la
Russia [N.d.T.].
2 In Russia si pratica molto lo sci di fondo, anche nelle grandi città. Nei parchi e nei boschi di Mosca,
per esempio, la gente va spesso a sciare nel tempo libero. Lo sci di fondo sostituisce anche l’ora di
ginnastica in alcune scuole. Praticamente tutti hanno in casa l’attrezzatura per lo sci di fondo. Le
località dove, per motivi climatici, lo sci non si pratica, sono piuttosto rare [N.d.T.].
3 Secondo la tradizione della religione ortodossa, il battesimo di Gesù viene festeggiato il 19
gennaio. In Russia, i giorni vicini a questa data sono caratterizzati da un clima particolarmente
freddo, che ha dato origine all’espressione “il gelo del battesimo” [N.d.T.].
4 Zuppa di barbabietole rosse e cavolo, uno dei piatti nazionali della cucina ucraina e russa [N.d.T.].
5 In Russia, nei mercatini, si vedono spesso i banchetti improvvisati delle vecchiette, che vendono
fiori e verdure dei loro orti, soprattutto erba cipollina, prezzemolo, rape, carote [N.d.T.].
Sui topi e sulle volpi
1 A titolo informativo: la visione diretta è una capacità del cervello di percepire la realtà senza la
mediazione degli occhi, cioè in modo diretto. Questa e altre abilità vengono insegnate nella Scuola
di Bronnikov http://bronnikov.ru/. La visione diretta nell’uomo è un sogno in stato di veglia. Nel
sonno normale vediamo solo una parte non realizzata dello spazio delle varianti. La visione diretta
permette di cogliere, senza l’aiuto degli occhi, sia la componente fisica che quella metafisica della
realtà, con tutti i fenomeni che ne conseguono. Si tratta di abilità che si trovano in ognuno di noi
profondamente bloccate, ma che una formazione specifica è in grado di ripristinare. Con i bambini
si possono ottenere risultati facilmente. Con gli adulti è più difficile, ma è ancora possibile [N.d.A.].
2 In russo pipistrello si dice “letučaja myš’”, cioè, letteralmente, topo volante.
Peso sano in corpore sano
1 Il riferimento è al fatto che chi viene spedito nello spazio ha, notoriamente, una salute di ferro.
Anzi, una volta era così. Oggi, sostiene l’autore, la situazione sta progressivamente peggiorando ed
è ormai raro trovare delle persone perfettamente sane. Probabilmente non ce ne sono più nemmeno
tra gli astronauti [N.d.T.].
2 In Russia, a causa della neve e del ghiaccio invernali, l’asfalto delle strade cede, e ciò si nota
soprattutto in primavera [N.d.T.].
L’imprinting infantile
1 Qui l’autore, continuando la metafora del cane da cortile, descrive uno spettacolo che si rinnova in
Russia ogni primavera, quando la vecchia neve invernale dei parchi, sciogliendosi, scopre gli
escrementi lasciati dai cani, che la pioggia successivamente diluisce e lava via, fino a farne
disperdere le tracce [N.d.T.].
=== PAGINA 450 ===
2 In Russia, nelle famiglie abbienti, c’era e c’è la tradizione di affidare i figli alla governante, njanja,
spesso molto fedele e servizievole [N.d.T.].
Ho visto un arcobaleno
1 Si è cercato di tradurre nel modo più fedele possibile, col rispetto della rima, i versi inventati dalla
lettrice, che riportiamo in originale per coloro che possono leggere il russo: «Если друг твой
закадычный/Стал веселым неприлично,/Не грустит он и не ноет/И ругаться перестал…/Tо
скажу тебе я точно,/Что трансерфером он стал!/Tы ему – что небо мутно,/Oн в ответ:
«Деньгам уютно!»/Лето кончилось, дождь мочит.../Oн в ответ вообще хохочет!/Oн нас всех
как будто дразнит,/Снег пошел – так скоро праздник!/Холод дикий – к урожаю!/Все. Молчу…
не возражаю…/Шеф орет – к большой зарплате!/Рвешь колготки – к новым платьям!/Штраф
уплатишь на парковке –/До обеда жди обновки!/Понедельник – к жизни сладкой!/Вся неделя
будет гладкой!/Босс уволил? Не реви!/Знать, везет тебе в любви…/Пес хвостом тебе
виляет?/Tо к деньгам! Oн точно знает!/Кот себя за ушком гладит?/Tочно, будешь в
шоколаде!/Все события – к веселью!/Крыша рухнет… к новоселью!/Все дороги – в Рим и к
морю!/С ним давно уже не спорю…/И сегодня он как птица/На волнах удачи мчится!/Все
меняя, сам меняясь,/Удаляясь, удаляясь…/Не беги за ним, не надо…/Есть твоя реальность
рядом!/Ну и что, что небо мутно,/А в Египте так уютно!/Лето кончилось, дождь мочит…/На
экзаменах проскочим!/Жмет сапог – весна наступит!/Tуфель нет? Любимый купит!/Все
болезни – к долголетью!/90 лет? К 100-летью!/Жизнь – она вообще к удаче!!!/Мы живем, а
это значит,/Что везет нам всем безмерно!!!/В этом весь Tрансерфинг… Верно?» [N.d.T.].
2 Casa sita in campagna o in zone di villeggiatura, di solito posseduta dagli abitanti delle grandi città
russe che la usano per trascorrervi i fine settimane e le vacanze [N.d.T.].
3 È il teatro più famoso di San Pietroburgo [N.d.T.].
4 Si è cercato di tradurre nel modo più fedele possibile, col rispetto della rima, i versi inventati dalla
lettrice, che riportiamo in originale per coloro che possono leggere il russo: «Душа жила/Душа
болела/Душа томилась и звала/Душа свободной жить хотела/Парить, любить, не помнить
зла,/Смеяться, радоваться жизни,/Счастливым видеть белый свет…/Но в голову пришли
вдруг мысли,/Чтобы разумный дать совет:/Не верь… не нужно… не бывает…/Спустись на
землю… не желай…/Как часто строить ад нас разум поучает,/Душа ж всегда во всем создать
стремится рай…» [N.d.T.].
Parte III: LA BIOSFERA
Questioni vive
1 La shungite è un minerale organico che si trova unicamente nel nordovest della Russia, in Carelia,
nella regione del lago Onega; chiamata Šunga (da qui il nome dato al minerale). Questa pietra ha
una composizione molecolare particolare, fatta di fullereni. Per le sue eccezionali proprietà
terapeutiche è utilizzata da secoli dalle popolazioni locali. Sulle varie applicazioni della shungite e
il suo uso per la depurazione dell’acqua da bere l’autore ha scritto dettagliatamente nel suo
Transurfing Vivo, capitolo “L’acqua viva” [N.d.T.].
Se mi ami, mangia!
=== PAGINA 451 ===
1 Secondo le usanze ortodosse, i credenti, durante la recitazione di preghiere, si mettevano in
ginocchio e facevano inchini profondi fino a sfiorare con la fronte il pavimento. Il proverbio critica
coloro che, per eccesso di zelo, stupidamente, recano danno a loro stessi [N.d.T.].
La sostanza viva e quella morta
1 Traduzione in italiano condotta sulla traduzione russa citata dall’autore V. Zeland [N.d.T.].
2 In epoca sovietica, “pionieri” erano i ragazzini dai 10 ai 14 anni, raggruppati nell’omonima
organizzazione giovanile.
La mamma ha mangiato la kaša
1 Pappetta di cereali (grano saraceno, semolino, riso, miglio, avena...) normalmente consumata a
colazione soprattutto dai bambini [N.d.T.].
2 Questo capitolo e il precedente erano stati pubblicati nella newsletter. Per iscriversi basta registrarsi
nel sito dell’autore: http://zelands.ru [N.d.A.].
3 Edinstvennyj Gosudarstvennyj Ekzamen – Esame di Stato Unificato. In Russia è l’esame
obbligatorio al termine del corso di 11 anni di scuola – [N.d.T.].
4 Il riferimento è alle frasi minime tipiche degli abbecedari, appositamente elaborate per
l’apprendimento di fonemi simili. Nell’originale russo vengono messe in rilievo le coppie di parole
foneticamente simili mamarama (mamma-telaio della finestra) e Maša-kaša (Mariuccia-pappetta di
cereali). In traduzione, non essendo comunque possibile rendere la similarità, si è optato per la
conservazione della coppia Maša-kaša [N.d.T.].
Acquetta vivificante
1 Si tratta di CSF di tipologia diversa [N.d.T.].
La legge di attrazione della Forza
1 Ai tempi dell’Unione Sovietica, alla fine del ciclo di studi universitari i laureati venivano assegnati
a organizzazioni o istituti di ricerca a discrezione delle amministrazioni predisposte, a seconda del
merito o delle conoscenze personali [N.d.T.].
2 In base al sistema di valutazione vigente in Russia nelle strutture scolastiche e universitarie, tre è
voto di passaggio (sufficiente), quattro equivale a un distinto, cinque è il massimo voto (ottimo,
110) [N.d.T.].
Si bemolle maggiore
1 «I net so mnoj kogo-to, i grustno otego-to, kljanus’, ja vse by otdala, čtoby najti kogo-to, čtoby
najti kogo-to…», sono le parole tratte dalla famosa canzone d’amore Moej duše pokoja net’ (La mia
anima non ha pace) inserita nella colonna sonora della popolarissima commedia sovietica Služebnyj
roman (Una storia d’amore in ufficio) [N.d.T.].
La fattoria umana
=== PAGINA 452 ===
1 Modo di dire russo.
Lettere dalla Terra di Mezzo
1 Boris Kustodiev (1878-1927) pittore russo famoso per i suoi ritratti di donne russe floride e
prosperose [N.d.T.].
2 Famoso esperto nel campo del self helping. Autore di un metodo originale che sintetizza medicina
orientale, yoga, ajurvedica, dietologie occidentali ealtre pratiche. È autore di numerosi libri, molto
diffusi in Russia [N.d.T.].
3 Il riferimento è al celebre romanzo di M. Bulgakov Master i Margarita (Il maestro e Margherita).
La protagonista, Margarita, dopo essersi spalmata con una miracolosa crema ricevuta in dono da un
personaggio chiave del romanzo, Azazello, ringiovanisce a vista d’occhio [N.d.T.].
Strane domande
1 Questo capitolo e il seguente sono stati pubblicati nella newsletter e sono riportati senza variazioni
[N.d.A.].
Le voci di Eywa
1 Traduzione in italiano della traduzione russa del testo tedesco di Hoffman [N.d.T.].
2 Eywa, dal film Avatar: Albero dell’Anima, L’Albero della Vita, o Mother Tree, come nel copione
originale di J. Cameron [N.d.A.].
Cioccolato vivo
1 Specie di sansa di pinoli di cedro siberiano, vedi spiegazione dell’autore alla fine del presente testo
[N.d.T.].
Parte IV: LA SOCIETÀ - Il sociale
1 Nell’originale, Socium. In russo esistono due termini distinti: obščestvo, parola di radice slava
intesa come società in senso generale e positivo, insieme degli esseri umani e delle loro attività; e
socium di etimologia latina, che in russo ha spesso una connotazione negativa, riferendosi più che
altro alla società nel suo aspetto più grigio (massa informe) o burocratico (strutture, apparati,
ministeri). Proprio in questo senso l’intende l’autore, che infatti ha intitolato questo capitolo
Socium. In italiano non è stato possibile rendere queste sfumature, quindi ovunque è stato usato il
termine “società”, con conseguente perdita semantica [N.d.T.].
Punturati, con un joystick all’interno
1 Nel testo originale, “ukušennost’”, neologismo dell’autore [N.d.T.].
L’involuzione della coscienza
=== PAGINA 453 ===
1 “Sia ce-lebre la no-ostra Pa-atria libera…!”; è il primo verso del ritornello dell’inno dell’URSS
[N.d.T.].
Il controllo del supporto vitale
1 “Likare”, “Likate”, neologismo dell’autore dal termine inglese “like”, che si riferiscono al “mi
piace” o “non mi piace” dei siti internet [N.d.T.].
Le mollette mentali
1 Vedi riferimento a Il mago di Oz [N.d.T.].
2 Riferimento al soggetto di una favola popolare russa [N.d.T.].
L’intossicazione da informazioni
1 Esame Unico di Stato, esame obligatorio alla fine degli undici anni di scuola, equivalente del nostro
esame di maturità [N.d.T.].
I ricevitori e i trasmettitori
1 Di Richard Bach, Biblioteca Universale Rizzoli, Milano, 2004 [N.d.R.].
Due block notes
1 Noosfera è un termine introdotto dallo scienziato cosmista Vladimir Vernadskij e indica la sfera del
pensiero umano, derivando dal greco nous (mente) e “sfera”, in analogia con atmosfera e biosfera.
In senso lato la noosfera è una specie di “coscienza collettiva” degli esseri umani che sarebbe
scaturita dall’interazione fra le menti umane e si sarebbe sviluppata parallelamente
all’organizzazione e all’interazione degli esseri umani, a mano a mano che essi popolavano la Terra
[N.d.T.].
La liberazione della Forza
1 Per la prima volta questa novella è stata pubblicata nella raccolta 20+1 najbolja priča za ljeto 2011,
dopo essere stata selezionata in un concorso svolto tra gli scrittori dei Paesi dell’ex-Jugoslavia. A
questo concorso ho avuto l’onore di partecipare [N.d.A.].
Una festa in arancione
1 In russo, letteralmente, perdere la ragione si dice: «Soiti s uma» – scendere dalla ragione. Su questa
locuzione è costruita la replica successiva, che nell’originale suona, letteralmente, «non si può
scendere dalla ragione perché prima ci si dovrebbe salire sopra». Non avendo questa frase nessun
senso in italiano, si è optato per una soluzione semanticamente equivalente [N.d.T.].
=== PAGINA 454 ===
Vadim Zeland
Scardinare il Sistema Tecnogeno
Reality Transurfing
Avendo a nostra disposizione la tecnica della liberazione, grazie a questo libro riusciremo a crearci
il mondo che vogliamo e a elevare il nostro potenziale creativo a livelli inaspettati.
Quella che Zeland ci offre è una chance unica per scardinare la “matrix” e fuggire verso la
libertà. Questa è l’unica vendetta possibile contro un sistema che appiattisce e livella le personalità
in modo subdolo e stereotipato.
La realtà è che siamo persone uniche. Ora anche libere. È un privilegio per pochi. Sfruttiamolo.
Se non hai talenti o pregi eccezionali il sistema prevede che tu non possa essere “primo”. A dispetto
di ogni ragionevole previsione, tu prenditi invece il diritto di essere unico. Mentre tutto sembra
procedere in modo lineare, secondo l’iter prestabilito e inarrestabile del progresso tecnologico, il
cancro del sistema ha iniziato a crescere, indipendentemente dalla volontà dell’uomo.
Alzato il velo di questa apparente normalità, il processo appare come realmente è: del tutto
fuori controllo. Anestetizzati a nostra insaputa, sopravviviamo, dormendo un sonno profondo della
coscienza che nemmeno sospettiamo. Inconsapevoli viti d’ingranaggio di un sistema autoregolato e
distruttivo continuiamo ad alimentare l’ingranaggio riempiendo le file di quelli che marciano nella
direzione che è stata loro indicata. Se lo fanno tutti è giusto, ci dicono, serriamo i ranghi e non
abbandoniamo le file.
Ma potrebbe esserci un’alternativa: rimanere all’interno del sistema scoprendone le carte, per
poter utilizzare le sue regole perverse a nostro vantaggio. Non dentro, ma sopra al sistema, senza
esserne più vincolati. Uscire dai ranghi senza però abbandonarli. Sognare da svegli mentre tutto
intorno gli altri dormono.
