=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
Gentile Lettrice, Gentile Lettore,
i testi che ti proponiamo coinvolgono molte persone - traduttori, redattori
di testi informativi e promozionali, correttori bozze, attività amministrative
e burocratiche…
Sono tutte persone appassionate e competenti che sono impegnate in questi
lavori e ne ricavano le risorse economiche per vivere. Se i libri (cartacei o
in forma di ebook) e Dvd che diffondiamo, invece di essere acquistati,
vengono duplicati, riducendo le nostre entrate, per noi può risultare
difficile compiere gli investimenti necessari alla produzione di nuovi
materiali. Per questo, Gentile Lettrice e Lettore contiamo sulla tua
solidarietà per appoggiare e favorire la diffusione dell’editoria
indipendente.
Restiamo a tua disposizione per ogni ulteriore chiarimento, puoi scriverci
alla seguente email: ebook@gruppomacro.net
..e Buona Lettura!!!
Lo staff Gruppo Editoriale Macro
=== PAGINA 3 ===
=== PAGINA 4 ===
Vadim Zeland
REALITY TRANSURFING
LE REGOLE DELLO SPECCHIO
LA GESTIONE
DELLA REALTÀ
TRANSURFING 4
www.macroedizioni.it
=== PAGINA 5 ===
Avviso di Copyright ©
Tutti i diritti sono riservati. Nessuna parte di questo libro digitale può essere riprodotta o trasmessa
in alcuna forma tramite alcun mezzo elettronico, digitale, meccanico, fotocopie, registrazioni o altro,
senza il preventivo permesso scritto dell'editore. Il file acquistato è siglato digitalmente, risulta
quindi rintracciabile per ogni utilizzo illegittimo. Il file trasmesso è immodificabile, ogni alterazione
dei contenuti è illegale.
Per maggiori informazioni su questo autore e sulla stessa collana visitate il nostro sito:
www.gruppomacro.com
Titolo originale: управление реапьностью
coordinamento editoriale Sara Broccoli
traduzione dal russo Vera Giovanna Bani (www.russiainedita.it)
revisione Mario Manzana
editing Claudio Corvino,
Valentina Pieri
copertina Matteo Venturi
I edizione eBook Ottobre 2013
Collana “Nuova Saggezza”
ISBN 9788878692206
ebook ePubMATIC.com
© 2013 Macro Edizioni
un marchio del Gruppo Editoriale Macro
Via Giardino 30 - 47522 Cesena (FC)
www.gruppomacro.com
ebook@gruppomacro.net
=== PAGINA 6 ===
Introduzione
Cari Lettori,
questo è il quarto libro sul Transurfing, un misterioso aspetto della
realtà che ha generato tante emozioni presso il pubblico dei lettori.
Nella vita di tutti i giorni l’uomo si trova in balìa delle circostanze e non
è in grado di influire significativamente sul corso degli eventi. La vita
“accade”, si fa da sola, così come avviene in un sogno inconscio. Gli eventi
si susseguono l’un l’altro, senza prestare attenzione ai vostri “voglio” o
“non voglio” e questa situazione di fatale inevitabilità sembra impossibile
da superare. Sembra. Di fatto, però, un’inaspettata via d’uscita esiste.
L’uomo non sospetta di essere prigioniero di un’illusione speculare.
La realtà ha due forme: una fisica, che si può toccare con mano, e una
metafisica, che si estende al di là della percezione ma che non per questo è
meno oggettiva. In un certo senso il mondo si configura come uno
sconfinato specchio duale, che contiene da un lato l’universo materiale, e
cela al di là, dall’altro lato, lo spazio metafisico della varianti, una struttura
d’informazione che conserva gli scenari di tutti gli eventi possibili. Il
numero delle varianti è infinito, così com’è infinito l’insieme delle
posizioni possibili di un punto su un asse cartesiano. Qui è inciso tutto
quello che è stato, è e sarà, da qui arrivano i sogni, la preveggenza, i saperi
intuitivi e le illuminazioni.
L’uomo, incantato dallo specchio, crede che il riflesso che vede sia la
vera realtà. L’effetto speculare genera l’illusione che il mondo esterno esista
di per sé e non si presti a essere gestito. Ne risulta che la vita diventa simile
a un gioco, gestito da regole decise non da voi. Certo, vi è permesso tentare
d’influire sugli avvenimenti, ma siete privati di un fattore fondamentale:
non vi è stato spiegato come trasformarvi, da pedina, in colui che tira il
dado.
In questo libro si spiega perché la gestione della realtà è possibile e cosa
la impedisce. Siete in grado di liberarvi dall’illusione del riflesso e di
svegliarvi nel vostro sogno speculare a occhi aperti.
=== PAGINA 7 ===
Capitolo I
Le danze con le ombre
=== PAGINA 8 ===
Io e il mio mondo andiamo a farci una passeggiata.
L’origine dell’intenzione
Le relazioni tra l’uomo e il mondo che lo circonda si evolvono in modo
tale che ogni tipo di novità finisce inevitabilmente per trasformarsi in
quotidianità. La realtà cambia continuamente il suo volto, come le nuvole
nel cielo. Ma la velocità dei cambiamenti non è così alta da far percepire il
movimento della realizzazione materiale nello spazio delle varianti. Allo
=== PAGINA 9 ===
stesso modo, il movimento e la trasformazione delle nuvole si colgono
distintamente solo quando i fotogrammi al rallentatore vengono fatti girare
velocemente.
Persino la freschezza dei cambiamenti, dopo aver riacceso la vita di un
lampo istantaneo, altrettanto velocemente si attenua. L’insolito diventa
solito, la gioia della festa si dissolve nella quotidianità. La noia prende il
sopravvento…
Domanda retorica: ma che cos’è la noia? È difficile dare una risposta
esauriente; molto più facile è spiegare come affrontarla. Nel tentativo di
salvarsi dalla monotonia del quotidiano, l’anima e la ragione tendono a
inventarsi giocattoli d’ogni sorta, in grado di suscitare impressioni insolite.
I giocattoli sono un buon mezzo contro la noia. I giochi sono un rimedio
ancora migliore.
=== PAGINA 10 ===
Tra i giochi, oltre ai vari tipi di corsa, godono di grande popolarità il
nascondino, il rincorrersi e analoghe varianti di spensierato trambusto.
Diventato adulto, l’uomo s’inventa modi di divertimento sempre più
sofisticati, dalle competizioni sportive alle realtà virtuali. Anche molte
professioni possono essere considerate dei giochi. Anzi, perché molte?
Provate un po’ a nominare un lavoro che non si possa considerare un gioco.
A pensarci bene, ogni volta che si fa qualcosa si gioca. Ciò di cui si
occupano i bambini viene definito dagli adulti, con indulgenza, gioco. Ma
anche gli adulti giocano, solo che il loro gioco viene da loro stessi definito
con importanza “lavoro”. Sia i bambini che gli adulti si dedicano alle loro
occupazioni con la massima responsabilità. Provate a chiedere a un
bambino di che cosa si stia occupando ed egli vi risponderà, con aria
indaffarata e seria: «Sto giocando!». Provate a distrarre un adulto dal suo
lavoro. S’infastidirà e risponderà: «Mi sto occupando di una cosa
importante!».
Ecco dunque come stanno le cose. Il gioco è un’occupazione seria. Cosa
fa un bambino quando non è occupato dal gioco? Di solito perde tempo a
cincischiare. E un adulto? Ozia, così gli adulti chiamano l’inattività. Ma
=== PAGINA 11 ===
l’ozio conduce presto alla noia e perciò viene voglia di occuparsi di qualche
altro nuovo gioco.
Ma allora a cosa servono i giochi? Servono solo a liberarsi dalla noia?
Proviamo a porre la domanda diversamente: qual è la causa della noia? La
carenza di impressioni?
Di fatto questa domanda non è banale come potrebbe sembrare a prima
vista. Alla base della passione per i giochi c’è un bisogno vecchio come il
mondo. Qual è il fattore di primaria necessità per un essere vivente? La
sopravvivenza? L’istinto di autoconservazione? Così parrebbe, secondo uno
stereotipo diffuso. La risposta, però, non è giusta. Forse allora l’istinto di
riproduzione? No, anche questa risposta non è esatta. E allora qual è?
Per un essere vivente è di primaria importanza la necessità di disporre,
almeno in qualche misura, della propria vita: questo è il principio
fondamentale alla base del comportamento di tutti gli esseri viventi. Tutto il
resto, compreso l’istinto di autoconservazione e di riproduzione, è una
conseguenza di questo principio. In altri termini, lo scopo e il senso della
vita di un qualsiasi essere vivente consistono nella gestione della realtà.
Ma sembra una cosa impossibile, se si pensa che il mondo circostante
esiste indipendentemente da noi e si comporta in modo assolutamente
incontrollato, se non addirittura ostile. Se non stiamo attenti, c’è sempre
qualcuno pronto a sottrarci il pezzo di pane, a stanarci fuori dal nostro
angolino confortevole, a sbranarci, addirittura. Fa rabbia, e allo stesso
tempo paura, constatare che la vita non la viviamo ma la subiamo e che non
c’è nulla che si possa fare per impedire questo stato di cose. È così che si fa
strada la necessità impellente, e a volte inconscia, di prendere il mondo
sotto il proprio controllo.
Per molti questa conclusione potrà sembrare inaspettata: «Ma come, per
noi è sempre stato ovvio che l’istinto di autoconservazione fosse il fattore
principale del comportamento umano mentre qui ci vengono a dire che esso
è semplicemente la conseguenza di qualcosa di più fondamentale?».
=== PAGINA 12 ===
Ebbene, la cosa suona strana solo in apparenza. Ad analizzare bene la
questione, qualunque sia l’occupazione di un essere vivente (compresa la
sopravvivenza e la riproduzione), tutto, alla fin fine, si riduce a una cosa
sola: al tentativo di prendere la realtà circostante sotto il proprio controllo.
Questo è il motivo principale e l’origine prima di qualsiasi intenzione alla
base dell’attività di ogni essere vivente.
L’inattività non è che una forma di assenza di controllo. Di
conseguenza, la noia, di per sé, non esiste. Esiste solo una sete continua e
insaziabile di gestire la realtà, non importa in che modo, purché la si faccia
sottostare alla propria volontà. Il gioco in questo senso assume il connotato
di modellizzazione della realtà circostante.
Alcuni uccelli, ad esempio, amano giocare con le pigne. Una pigna è
una particella di realtà non gestibile ed esistente in modo indipendente.
Tuttavia, non appena un uccello ha reso una pigna un attributo del suo
gioco, questa particella, vale a dire in qualche misura la realtà stessa,
diventa gestibile.
Anche il movimento con un mezzo di trasporto è una sorta di gestione.
La realtà mi porta via ma così come voglio io. Qualsiasi altro gioco, in un
modo o in un altro, è soggetto alla regola: “Sarà come dico io”. Gli scenari
del gioco sono più o meno predeterminati, per questo motivo la situazione è
prevedibile. Ci sono giochi nei quali è piuttosto difficile mantenere la
leadership, però tutti, in un modo o in un altro, fanno capo allo stesso
principio: sottomettere gli eventi in corso alla propria volontà.
Anche uno spettacolo, per colui che l’osserva, è un gioco in cui si crea
un modello di gestione della realtà. La musica, i libri, il cinema o i
=== PAGINA 13 ===
programmi televisivi sono tutti giochi, altalene per l’anima e la ragione.
Sulle ali di un’elegante melodia o di un soggetto coinvolgente, la corsa
sfibrante dei pensieri angoscianti si blocca e si trasforma in volo. Qualsiasi
cosa succeda ai personaggi del film, si tratta solo di una realtà
addomesticata, per questo lo spettatore si gode serenamente lo spettacolo.
I giochi con la realtà non si arrestano nemmeno durante il sonno.
L’anima e la ragione trovano conforto nello spazio dei sogni, dove la realtà
si adegua plasticamente al più leggero soffio dell’intenzione.
Un altro gioco molto seguito è quello dell’immaginazione. Pur di
giocare alla gestione, l’uomo s’inventò anche delle realtà inesistenti. La
fantasia è insolita e le è permesso di restare tale fintantoché non è reale.
Essa si trova lontano. La realtà, invece, è ordinaria in forza della sua
vicinanza, anche se al contempo è inaccessibile, essendo difficile da
condizionare.
=== PAGINA 14 ===
In conclusione, tutti questi giochi non vengono intrapresi al fine di
lottare contro la noia. La realtà quotidiana non è noiosa, è ordinaria perché
non è gestibile, perché non è facile sottometterla alla regola: “Sarà come
voglio io”. Proprio per questo motivo l’uomo tende a evadere da questa
realtà e a rifugiarsi nel gioco, dove tutto è semplice e prevedibile.
Ma alla realtà inevitabile non si può sfuggire. La vita dell’uomo è
condizionata dalle circostanze e dalla sua posizione in società. La realtà si
evolve, nella maggior parte dei casi, indipendentemente dalla volontà del
singolo. Per ogni “voglio” c’è un “non si può”. In risposta a “dammi” si
sente “non avrai”. Che cosa si può fare in queste condizioni?
L’uomo di solito si comporta in modo univoco. Nel tentativo di
raggiungere ciò che desidera, cerca di influire direttamente sul mondo
circostante, secondo il principio “dammi”. L’influenza diretta, basata su un
contatto immediato, è una delle possibili forme di gestione. Ma non è
l’unica ed è ben lungi dall’essere la più efficace.
Io e voi agiremo diversamente: nasconderemo le mani dietro alla
schiena e faremo in modo che sia il mondo a muoversi incontro ai nostri
desideri. Tutta la narrazione che segue illustrerà come fare. Il Transurfing è
una tecnica di gestione della realtà che evita di ricorrere all’influenza
diretta. Ma a differenza del gioco, dove le cose si fanno per finta, qui si fa
per davvero.
La legge della sfortuna
=== PAGINA 15 ===
Per imparare a gestire la realtà bisogna almeno cercare di capire il
meccanismo della sua formazione. Ognuno di noi si crea uno strato del
proprio mondo nel modo più diretto possibile, ma nella maggior parte dei
casi non capisce come ciò succeda.
L’uomo ambisce a far sì che “tutto vada così come voglio io”. Cerca di
applicare al mondo il suo banale principio: “Vado lì dove voglio svoltare,
premo lì dove voglio”. Ma il mondo per qualche motivo non vuole lasciarsi
sottomettere, anzi: l’uomo svolta da una parte ma viene portato nella
direzione opposta.
Sulla questione varrebbe la pena di riflettere: se la realtà si comporta in
un modo così inadeguato, forse vuol dire che bisogna utilizzare un altro
approccio. Può darsi che essa si sottometta a leggi completamente diverse?
Ma l’uomo non vuole fermarsi per guardarsi intorno e si ostina a portare
avanti la sua linea. Il risultato di una tale “opera” è uno strato di mondo in
cui “non c’è niente che sia come volevo che fosse”. Al contrario, molto
avviene proprio “così come non desidero che avvenga”. Sembra di avere a
che fare con una realtà strana, capricciosa e inflessibile e non di rado si ha
l’impressione che il mondo si comporti come a farlo apposta: ci si attira i
fastidi come per effetto di una forza inspiegabile; i timori si realizzano, le
peggiori aspettative si verificano; ci si trova perseguitati con insistenza da
ciò che irrita e che si cerca di evitare. Ma perché succede proprio così?
=== PAGINA 16 ===
Nel corso iniziale del Transurfing si spiegava già perché “si ottiene tutto
ciò che non si vuole ottenere”, soprattutto se il desiderio di non avere è
ardente. Se odiate o temete qualcosa con tutto il vostro cuore, significa che
l’intenzione esterna ve ne farà avere in abbondanza.
L’energia dei pensieri, generati nell’unità di anima e ragione, incarna in
realtà una possibilità potenziale. In altri termini, il settore dello spazio delle
varianti che corrisponde ai parametri dell’emissione mentale si
materializza, se i sentimenti dell’anima sono all’unisono con i pensieri della
ragione.
Ma questa non è l’unica causa della realizzazione delle peggiori
aspettative. Una vita senza problemi è in generale la norma. Tutto va liscio
se ci si muove secondo la corrente delle varianti, senza violare l’equilibrio.
La natura non ama consumare energia a vuoto e non tende a creare ostacoli.
Le circostanze e gli eventi indesiderati avvengono per il fatto che i
potenziali superflui causano deformazioni del quadro energetico circostante
e i rapporti di dipendenza peggiorano ulteriormente la situazione.
I potenziali superflui sorgono quando a certe qualità viene attribuito un
significato eccessivo, mentre i rapporti di dipendenza si formano tra le
persone quando esse cominciano a confrontarsi tra di loro, a contrapporsi o
a fissare delle condizioni del tipo “se tu fai così, allora io faccio colà”.
Il potenziale superfluo, di per sé, non è così terribile fino a quando la
valutazione alterata esiste di per sé, senza riferimento ad alcunché. Esso lo
diventa non appena un oggetto, falsamente sopravvalutato, viene posto a
=== PAGINA 17 ===
confronto di un altro. In questo caso si crea una polarizzazione che genera il
vento delle forze equilibratrici. Le forze equilibratrici tendono a eliminare
la polarizzazione insorta e la loro azione, nella maggioranza dei casi, viene
indirizzata contro l’artefice di detta polarizzazione.
Ecco degli esempi di potenziali senza riferimenti: “ti voglio bene; mi
voglio bene; ti odio; mi faccio schifo; sono buono; sei cattivo”. Queste
valutazioni sono autosufficienti, non essendo fondate né sul confronto né
sulla contrapposizione.
Ed ecco invece esempi di potenziali costruiti su relazioni di dipendenza:
“ti voglio bene a condizione che anche tu me ne voglia”; “mi amo perché
sono superiore a voi”; “sei cattivo perché io sono migliore”; “sono buono
perché tu sei cattivo”; “non mi piaccio perché sono il peggiore di tutti”; “mi
disgusti perché non sei come me”.
La differenza tra il primo e il secondo gruppo di valutazioni è molto
forte. Le valutazioni basate sul confronto generano polarizzazione. Le forze
equilibratrici eliminano questa disomogeneità attraverso lo scontro degli
opposti. Allo stesso modo si attraggono i poli opposti delle calamite.
Proprio per questo motivo i fastidi s’insinuano nella nostra vita con
insistenza e quasi a farlo apposta. Spesso, per esempio, si uniscono in
matrimonio persone incompatibili, quasi per reciproca punizione. Nei vari
collettivi si trova sempre almeno una persona che per qualche motivo
suscita fastidio. Le leggi di Murphy o, per dirla in altri termini, le leggi del
contrario, hanno la stessa origine. Un “classico del genere” è dato dai vicini
fastidiosi, condizione imprescindibile di qualsivoglia coabitazione.
=== PAGINA 18 ===
L’esempio con i vicini fastidiosi illustra con chiarezza l’effetto della
polarizzazione. Questo argomento, nonostante la sua banalità, è in rapporto
diretto con la metafisica. ll problema è che alcune persone impediscono ad
altre di vivere tranquillamente. Ma perché mai? Perché si trovano sempre e
ovunque personaggi “cattivi” che non lasciano in pace i “buoni”? Sembra
quasi che la gente appartenga a due settori, uno dei buoni e l’altro dei
cattivi. Tuttavia, se si chiedesse in giro: «A quale campo pensate di
appartenere?», solo pochi si riconoscerebbero “cattivi”. I vostri vicini, nella
maggior parte dei casi, sono persone normali come voi.
La tendenza è creata dal vento delle forze equilibratrici che soffia in
direzione della vostra ostilità. La direzione del vento viene definita da
questo perfido principio: “Avrete tutto ciò che non vi piace”.
Qualcuno potrebbe obiettare: «Macché forze equilibratrici! Questa
gente non ha un minimo di coscienza e basta, non c’è motivo di
filosofeggiare su questo argomento». Ebbene, vi dimostrerò che non si tratta
di vuota filosofia.
=== PAGINA 19 ===
Supponiamo che i vostri vicini vi irritino. Voi, da parte vostra, li
infastidite? Probabilmente no. E perché? «Perché sono fatti così e colà, loro
sono odiosi, mentre noi no», direte voi. Ma non esistono persone solo buone
o solo cattive. Qualsiasi valutazione è relativa, giacché sorge per confronto
o contrapposizione. E allora, perché voi non irritate i vostri vicini? La mia
risposta vi potrà sembrare strana: non irritate i vostri vicini per il semplice
fatto che loro se ne fregano altamente di voi. «È proprio così – direte –
proprio perché sono cattivi e hanno perso la coscienza». In realtà,
rapportandovi in questo modo alla situazione siete voi a innescare un
processo di polarizzazione, che, come una calamita, farà in modo di attirare
verso di voi i nuovi attacchi dei vicini. Loro, invece, di voi se ne faranno un
baffo, giacché non li interessate minimamente. A loro non passa nemmeno
per la mente di darvi valutazioni comparative, ovvero di entrare in un
rapporto di dipendenza da voi. In questo senso loro si fanno un baffo di voi:
non vi attribuiscono alcun significato e non vi includono nello strato del
loro mondo.
I vicini non subiscono alcuna polarizzazione rispetto a voi finché sono
occupati dai loro affari e non vi rivolgono alcun tipo di attenzione. Tuttavia,
basterà loro attribuire un significato all’esistenza stessa del vostro vicinato e
incominciare a fare confronti perché emerga che voi non siete come loro. E
se ciò li sconvolgerà e li toccherà sul vivo, allora sarete voi che comincerete
a indispettirli. Da vicini piacevoli diventerete subito vicini fastidiosi.
Da qui in avanti le cose diventeranno ancora più incredibili: procurerete
loro seccature e fastidi senza che vi passi nemmeno per la testa di esserne la
causa. Infastidirete i vostri vicini senza rendervene conto. Allo stesso modo,
essi non si rendono conto di quanto ora vi stiano irritando.
=== PAGINA 20 ===
Nei rapporti di vicinato i rumori sono la prima causa di conflitto.
Ebbene, quanto maggiore sarà l’irritazione che vi susciteranno i rumori,
tanto più attivamente essi vi perseguiteranno e ciò nonostante il fatto che la
quiete e il silenzio siano uno stato ottimale di esistenza non solo per voi ma
anche per i vostri vicini. In silenzio, infatti, si spende meno energia. La
violazione di uno stato di quiete è sempre un’anomalia che non nasce per
niente. Da dove viene l’energia? Il rumore prodotto dai vicini vi sbilancia
dal vostro equilibrio perciò cominciate a odiarli in silenzio (o apertamente).
La fonte di energia è dunque proprio la vostra irritazione: s’instaurano dei
rapporti di dipendenza che generano un fenomeno di polarizzazione.
Sentimenti furiosi del tipo: “Odio questi vicini chiassosi!” creano una
calamita potente che tende ad attirare ulteriormente nuovi fattori irritanti:
per esempio, si potrebbero insediare nuovi vicini inclini a stili di vita ancora
più rumorosi o i vecchi vicini potrebbero decidere di comprarsi apposta un
nuovo impianto stereofonico per darvi sui nervi.
Occorre, inoltre, tenere presente che anche i vicini dei vostri vicini
danno un loro determinato contributo alla situazione e se i sentimenti
collettivi rispetto ai violatori della quiete coincidono, l’effetto finisce per
moltiplicarsi. Ovviamente il “piacevole vicinato” non si limiterà solo al
chiasso. Tutto dipenderà dai fattori per cui avete tendenza a provare
disgusto: i vicini potrebbero quindi riempirvi di immondizie, intossicarvi
con puzze e miasmi vari, disegnare sui muri del pianerottolo ecc.
L’ostilità nei confronti dei vicini, intesi in generale come tipo umano,
potrebbe inoltre portare a conseguenze ancor più sensibili, a un incendio o a
un allagamento, solo per fare un esempio.
In modo analogo, in tutte le più diverse situazioni agisce una sorta di
legge del contrario. L’oggetto o la caratteristica cui viene attribuito
eccessivo significato, attirano verso di sé oggetti con qualità opposte,
mentre il significato stesso, come sappiamo, viene rafforzato proprio dai
confronti e dalle contrapposizioni. Se c’è un polo, si deve trovare anche
l’altro. La polarizzazione crea una calamita che attira i fastidi: ci si attira
addosso tutto quello per cui si prova ostilità; si viene perseguitati da tutto
quello che irrita; succede tutto quello che non si desiderava fortemente che
accadesse. E qui non c’è alcuna misticheria, è tutto conforme alla logica.
La polarizzazione altera il quadro energetico e genera vortici di forze
equilibratrici che fanno sì che la realtà si rifletta in modo non adeguato,
come su uno specchio incrinato. L’uomo non capisce che una tale patologia
=== PAGINA 21 ===
non è altro che la conseguenza della violazione di un equilibrio e cerca di
lottare col mondo circostante, invece di eliminare la polarizzazione.
Di fatto basta poco. È sufficiente eseguire una delle regole di base del
Transurfing: permettersi di essere se stessi e permettere agli altri di essere
loro stessi. Basta lasciar andare il mondo in tutte e quattro le direzioni.
Allentare la propria presa. Quanto più fortemente insisterete sui vostri
desideri e sulle vostre pretese, tanto più potente sarà la calamita che vi attira
tutto quello che c’è di opposto. In senso figurato, è esattamente come se
prendeste il mondo per la gola e il mondo vi facesse resistenza, cercando di
liberarsi dalla vostra presa.
È inutile fare pressione e insistere: in questo modo non fareste che
peggiorare la situazione. Invece di agire così occorre cambiare
consapevolmente il proprio modo di rapportarsi alla situazione in
conformità alla regola del Transurfing.
=== PAGINA 22 ===
Ad esempio, provate a togliervi i vicini dai pensieri, quanto meno per
un po’, smettetela di giudicarli, fate finta che non esistano. Dite a voi stessi:
“Ma che se ne vadano a quel paese!”. Eliminateli dallo strato del vostro
mondo.
Non appena riuscirete a staccare da loro la ventosa del vostro modo di
rapportarvi, la polarizzazione sparirà e i vicini smetteranno d’indispettirvi.
Non solo, ma se riuscirete a rompere completamente i vostri rapporti di
dipendenza, potrebbe succedere qualcosa di paradossale: questi perfidi
seccatori potrebbero diventare i vostri migliori amici.
Tutto succede quasi a farlo apposta
In generale, il fatto stesso dell’esistenza di una “legge del contrario” è
abbastanza strano, non vi pare? Perché e per quale motivo il mondo si
dovrebbe comportare, diciamo così, da carogna? O si tratta solo di
pregiudizi, congetture? No, la tendenza è precisa e da qui non si scappa. Per
fortuna il modello del Transurfing non solo rivela la causa di una tale
costante, ma spiega anche come si può evitarla.
La regola del Transurfing agisce ineccepibilmente, liberando colui che
ha deciso di seguirla, da una massa di problemi di origine oscura. Bisognerà
solo allentare la presa e smettere di “tenere il mondo per la gola”, se si
vuole che questo diventi affabile e ubbidiente. Colui che invece decide di
“non mollare” la presa, continuerà ad andarsene in giro attirandosi dietro,
come una calamita, una massa di contrarietà.
=== PAGINA 23 ===
La legge del contrario, comunque, non è tutto. Non appena gli opposti
s’incontrano, infatti, la loro contrapposizione tende a rafforzarsi
ulteriormente. La nota legge dell’unione e della lotta degli opposti, la cui
essenza è contenuta nel termine stesso, è già diventata un sapere
“scolastico” e la si conosce bene, così come si sa che il fiume Volga sfocia
nel mar Caspio e il Mississipi sfocia nel golfo del Messico. Le cose, però,
non sono così semplici come appaiono. Poniamoci la domanda: ma perché
questa legge esiste?
Abbiamo già chiarito la causa dell’onnipresente unione degli opposti:
facendoli scontrare, le forze equilibratrici ristabiliscono l’equilibrio. Ma
=== PAGINA 24 ===
allora perché le parti contrapposte si trovano in uno stato di lotta continua?
A prima vista dovrebbe essere il contrario: a scontro avvenuto, i due opposti
dovrebbero essersi reciprocamente spenti e calmati. E invece no: gli opposti
si scambiano “cattiverie” fino ad “arrivare alle mani”. E se poi i due
attaccabrighe non vengono separati, la lite continua all’infinito.
Non occorre cercare esempi tanto lontano. Voi stessi potete confermare
che il mondo per certi lati vi dà su i nervi. Certo, a ognuno in modo
individuale e in misura diversa. Ma in linea generale la sostanza è questa: se
in un determinato momento c’è qualcosa in grado d’infrangere il vostro
equilibrio, questa cosa chissà perché avviene.
Succede infatti che, se per qualche motivo siete in ansia, inquieti o sotto
pressione, i nervi sono in uno stato di tensione, quantomeno parziale.
Ebbene, in questo momento, quasi in conformità a questo stato del vostro
essere, salta fuori una marionetta che comincia a saltare e a schiamazzare
così da tendere ancora di più le corde dei vostri nervi. Voi vi irritate e la
marionetta sgambetta e saltella ancora più freneticamente.
Ci sono tanti modi per aumentare l’irritazione. Supponiamo che andiate
di fretta e temiate di arrivare in ritardo a un appuntamento. La marionetta si
frega le mani ed esclama: «Perfetto, allora… andiamo!». A partire da
questo momento tutto giocherà a vostro sfavore: troverete chi, col suo
incedere elegante, vi sbarrerà la strada, senza darvi possibilità di sorpasso;
nel tentativo d’imboccare di fretta una porta incapperete in una fila di gente
che, sovrapponendo appena un piede dopo l’altro, si trascinerà a fatica,
impedendovi l’accesso; per strada succederà la stessa cosa: ingorghi di
macchine ostacoleranno il vostro passaggio, quasi che tutti si fossero messi
d’accordo contro di voi.
=== PAGINA 25 ===
Una parte di responsabilità in tutto ciò si può senz’altro scaricare sulla
percezione: quando si ha fretta, sembra che il mondo circostante rallenti.
Tuttavia esistono anche indizi indubbiamente oggettivi: l’ascensore o la
macchina si guastano, l’autobus ritarda, per strada si forma un ingorgo
inaspettato. In questi casi pare esistere una malintenzionata oggettività.
Si possono riportare anche altri esempi. Se siete preoccupati o tesi per
qualche motivo, la gente attorno a voi farà proprio quello che riesce a
suscitare maggiormente la vostra irritazione, per di più proprio quando
vorreste essere lasciati in pace: i bambini, che fino a poco prima si stavano
comportando bene, diventano dispettosi; la persona seduta vicino a voi
comincia a mangiare e a deglutire rumorosamente; personaggi vari vi si
mettono tra i piedi e vi molestano con i loro problemi. Ovunque vi trovate
circondati da ostacoli e interferenze: la persona che aspettavate con
impazienza non arriva; vengono a trovarvi ospiti proprio quando non
desideravate vedere nessuno, eccetera, eccetera.
=== PAGINA 26 ===
Man mano che in voi si accumula l’irritazione, si intensifica la
pressione proveniente dall’esterno. E quanto più forte è la vostra irritazione,
tanto più attivo è il modo in cui vi indispettisce la gente che vi circonda. Ma
fate attenzione a un particolare interessante: queste persone non si
comportano così intenzionalmente. A loro non passa nemmeno per la mente
di sospettare che quello che stanno facendo possa indispettire qualcuno.
Dove ricercare allora la causa di un simile comportamento?
Nella psicologia dell’inconscio ci sono ancora molte lacune. Per quanto
strano possa sembrare, nella maggior parte dei casi la gente è mossa da
motivazioni inconsce. Ma ciò che stupisce non è tanto questo, quanto il
fatto che la forza motrice che forma le motivazioni inconsce non si trova
all’interno della psiche dell’uomo bensì al suo esterno. Questa forza è
rappresentata dai pendoli, sostanze energetiche d’informazione non visibili
ma reali, generate dall’energia mentale degli esseri viventi. Si è parlato
molto dei pendoli nel primo libro del Transurfing. Essi sono sempre
presenti lì dove ci si può ingrassare dell’energia dei conflitti, però non
bisogna pensare che queste entità siano in grado di pianificare e realizzare
un’intenzione consapevole. I pendoli, come sanguisughe, percepiscono la
polarizzazione come una disomogeneità del campo energetico e cercano di
attaccarvici. E fin qui niente di terribile. La cosa più terribile è che essi non
solo assimilano l’energia del conflitto ma, inspiegabilmente, costringono le
persone a comportarsi in modo da cedere ancora più energia, fanno il
=== PAGINA 27 ===
possibile per farla debordare. I pendoli riescono a muovere le persone
tirandole attraverso fili invisibili e le persone, ignare di tutto ciò, si
sottomettono come marionette a quest’azione. In quale modo preciso i
pendoli riescano a influire sulle motivazioni degli uomini per il momento
non è chiaro, ma resta il fatto che lo fanno con grande efficacia.
La coscienza lucida delle persone non è accessibile ai pendoli, ma
d’altronde non ne hanno nemmeno bisogno: l’inconscio è più che
sufficiente. La maggior parte della gente dorme a occhi aperti, chi più chi
meno. Molti atti vengono compiuti macchinalmente, senza vigore, senza
una chiara consapevolezza della situazione vissuta, quella che si ha quando
ci si dice: “In questo momento non sto dormendo e mi rendo perfettamente
conto di quello che sto facendo, del motivo e dello scopo per cui lo sto
facendo”.
Il livello di consapevolezza è particolarmente basso quando una persona
si trova a casa o tra la folla. Tra le pareti domestiche la necessità di un
maggior autocontrollo è inferiore alla norma, per questo motivo le persone
si comportano in modo rilassato e quasi sonnecchiano. In un ristretto
ambiente sociale esterno, la coscienza è più attiva e occupata da pensieri di
autocontrollo. Per contro, in un contesto di massa, le azioni dell’individuo
=== PAGINA 28 ===
di nuovo diventano spontanee però entrano in forte relazione con gli
impulsi collettivi di tutta la massa.
Per dimostrare il lavoro di un pendolo, facciamo l’esempio classico di
un passante che cammina davanti a voi per la stessa strada e che voi avete
intenzione di superare. Avrete notato che non appena cercate di prendere a
sinistra per aggirarlo e sorpassarlo, il passante fa un passo spontaneo nella
stessa direzione, quasi ad ostacolarvi il cammino. Quando poi cercate di
superarlo da destra, egli si sposta involontariamente dalla stessa parte.
Che cosa costringe il passante a cambiare direzione? Egli, infatti, non vi
vede, e sicuramente non gli interessa il fatto che volete superarlo. Forse in
qualche modo percepisce il vostro avvicinamento alle spalle e
istintivamente non desidera cedere il passo al “rivale”? Una simile
supposizione è ammissibile, ma le cose non stanno così. In natura, se
proprio si vuole parlare di reazioni istintive, la rivalità si manifesta sempre
in situazioni dove i contraenti si trovano fisicamente uno di fronte all’altro.
=== PAGINA 29 ===
A costringere il passante a cambiare direzione è in realtà un pendolo. Il
nostro passante sta camminando dritto, senza pensare a dove mettere i piedi
per procedere in linea perfettamente retta. Da questo punto di vista egli
dorme, per questo la linea dei suoi passi di tanto in tanto tende a spostarsi
involontariamente verso l’una o l’altra direzione. La motivazione, cioè la
scelta della direzione, risiede nel suo inconscio, che nel dato momento non
è sotto controllo ed è quindi potenzialmente aperto agli influssi di un
pendolo. A questo punto arrivate voi e fate un tentativo di superarlo. Si
tratta sostanzialmente di un conflitto, anche se di entità minima. Allo scopo
di aumentare l’energia del conflitto il pendolo costringe il passante a fare
involontariamente un passo da una parte, per sbarrare il passo a voi che
siete dietro e quindi aggravare la situazione. Il pendolo, allo stesso tempo,
non agisce intenzionalmente perché non possiede un’intenzione
consapevole. Nello stesso modo inconsapevole agiscono anche le forze
equilibratrici. Ribadisco ancora una volta: qui si sta parlando di processi dal
meccanismo oscuro e non del comportamento razionale di entità. Stiamo
solo rilevando alcune manifestazioni e leggi singole della natura del mondo
dell’informazione energetica.
=== PAGINA 30 ===
Non ha senso cercare di capire che tipo di pendolo sia in opera nella
data situazione, da dove sia saltato fuori, come gli riesca di combinare tutto
ciò e cosa di fatto succeda a livello energetico. Comunque sia non siamo
ancora in grado di capire fino in fondo come stanno le cose. Pertanto, ha
senso solo una conclusione fondamentale: se le forze equilibratrici fanno
scontrare gli opposti, i pendoli da parte loro fanno il possibile per ravvivare
l’energia del conflitto in atto. Così è fatta la legge del pendolo.
Le lotte incessanti dei pendoli, che si tratti di liti familiari o di conflitti
armati, fanno tutti capo proprio a questa legge. Se è sorta una
contrapposizione, gli sviluppi futuri si snoderanno in direzione
dell’esarcebazione del conflitto, qualsiasi cosa succeda, incluse le tregue
temporanee o di facciata. Lì dove agisce la legge del pendolo non c’è posto
per il buonsenso. Proprio per questo motivo le azioni sia di persone singole
che di intere nazioni fuoriescono spesso dai limiti del buonsenso. In
situazioni di conflitto le motivazioni dell’uomo si trovano in balia del
pendolo.
Per questo si produce quello strano effetto che induce a recepire le
proprie azioni passate come se fossero un sogno: “Ma dov’era la mia
ragione? Ma come mi è venuto in mente di agire in quel modo?”. Questo
succede perché l’uomo agisce senza rendersene conto e solo
successivamente, a posteriori, quando la coscienza è ormai svincolata
dall’influenza esterna, gli avvenimenti passati vengono valutati nella giusta
prospettiva.
Coppie di innamorati litigano e si separano, convinti di possedere
caratteri incompatibili. Prima c’erano stati momenti di felicità, quando tutto
filava liscio, poi, improvvisamente, la persona cambia e comincia a
comportarsi in maniera ostile, in un modo completamente diverso da quello
manifestato solo poco tempo addietro. Vi è nota questa situazione?
In realtà non è che uno dei due sia cambiato. Una persona comincia a
comportarsi in un modo inaccettabile per il suo partner perché costretta da
un pendolo. Il pendolo guida le motivazioni inconsce di due persone in
contrapposizione, e la sua guida tende all’esarcebazione del conflitto. Una
persona non si rende conto di cosa la costringa ad aprire un fronte di
conflitto, e può agire in modo assolutamente inadeguato e illogico.
La dinamica di quest’effetto si segue chiaramente nei crimini
particolarmente efferati. Il colpevole, al banco degli imputati, rivive le sue
azioni passate in uno stato di disorientamento: «Non so cosa mi sia
=== PAGINA 31 ===
successo, vedevo buio tutt’intorno…». E così dicendo non mente: per lui è
andata veramente così. Per il colpevole stesso la situazione si era creata in
modo inaspettato ed è per questo che egli in seguito percepisce l’accaduto
come un incubo, un sogno pauroso.
Il sonno diventa particolarmente profondo quando l’attenzione viene
presa al laccio. In un certo tipo di comunità umane, come le caserme, le
sette o i gruppuscoli giovanili, si crea un’ambiente accomunato da
determinati stereotipi comportamentali e mentali che “narcotizzano” i
membri, lasciando il loro inconscio completamente aperto all’influsso
zombizzante del pendolo. Ed è per questo che in simili contesti succedono
cose che sembrano assolutamente inconcepibili, se osservate dall’esterno.
Perché ci sono uomini che uccidono con spietata brutalità i loro simili
che professano un’altra religione e adorano altri dei? A chi potrebbe dar
fastidio una diversità di culto? In decine, centinaia, milioni vanno in guerra,
pronti a subire ogni sorta di privazione e a rischiare la morte. Dov’è andato
a finire il loro istinto di autoconservazione? Se si può ancora arrivare a
giustificare un conflitto per motivi economici o territoriali, come si può
spiegare una guerra in nome di una convinzione, di un’ideologia?
L’ideale di pace è vicino a tutti ma non per questo cessano le guerre.
L’idea di un unico Dio è ovvia, così come ovvi sono gli ideali del bene,
della giustizia, dell’uguaglianza… si potrebbe continuare a lungo l’elenco
di tutti gli ideali evidenti a tutti. Tutti sanno tutto, purtuttavia il buonsenso
non funziona e ovunque impera il male. Ma da dove trae origine questo
male?
=== PAGINA 32 ===
Ebbene, la fonte universale del male sono i pendoli. Se si presta un po’
di attenzione si capisce perfettamente come stanno le cose: in una
situazione qualsiasi di scontro tra due entità, qualunque tentativo di
risoluzione si intraprenda, tutto si muoverà comunque in direzione del
rafforzamento dell’energia del conflitto. Se anche sembra che la lotta si
attenui, di fatto ciò succede per poco tempo e solo per esplodere in seguito
con maggior virulenza.
I pendoli, ovviamente, sono di tipo diverso e sono anche distruttivi in
misura diversa. Alcuni sono addirittura inoffensivi. Il pendolo del
Transurfing, ad esempio, serve affinché un numero sempre maggiore di
persone rifletta su quello che sta avvenendo tutt’intorno.
Non si vuole qui dire che occorre svincolarsi completamente da tutti i
pendoli, poiché una cosa del genere difficilmente sarebbe possibile.
L’importante è non trovarsi in una posizione di marionetta e ricordarsi di
agire consapevolmente, per utilizzare questi stessi pendoli nei propri
interessi.
Ma allora come ci si può liberare dall’influenza dei pendoli? Occorre
svegliarsi e rendersi conto del modo in cui il pendolo sta cercando di
manipolarci. Capire quello che sta succedendo significa essere già a metà
=== PAGINA 33 ===
strada. La forza dell’influenza del pendolo è inversamente proporzionale
alla consapevolezza. Il pendolo esercita il suo potere su di noi fintantoché
dormiamo a occhi aperti.
Innanzitutto bisogna evitare di partecipare a battaglie distruttive a meno
che ciò non rientri nei vostri personali interessi. Quando vi trovate in mezzo
alla folla, occorre uscire per tempo di scena, spostarsi in platea, guardarsi
intorno e riscuotersi dal sonno: “Cosa sto facendo qui? Sono consapevole
del mio stato? Mi serve quello che sto facendo?”.
Il risveglio da un sonno a occhi aperti dovrà essere assolutamente
completo, come descritto sopra: “In questo preciso momento non dormo e
mi rendo perfettamente conto di quello che faccio, dello scopo e del motivo
per cui faccio proprio così”. Se sottoponete voi stessi a un simile
rendiconto, allora è tutto a posto. In caso contrario significa che in qualsiasi
situazione di conflitto, anche minima, siete nella posizione di una
marionetta.
Tutto ciò riesce più difficile quando qualcosa suscita la vostra
irritazione. In questo caso il mostro continuerà a salterellare fintantoché si
manterrà la tensione nervosa. Di solito ciò sta a significare che il pendolo
ha preso la vostra attenzione al laccio. A questo punto, per sfuggire alla
presa del pendolo occorrerebbe passare a uno stato di completa
indifferenza, anche se farlo è difficile.
Facciamo un esempio: i vicini vi stanno tormentando con una musica
che detestate. Il vostro compito è quello di svincolarvi dal pendolo “musica
odiosa” con ogni mezzo a vostra disposizione. Costringersi a non reagire
alla situazione è praticamente impossibile. Soffocare le proprie emozioni è
inutile. Quello che potete fare in questo caso è prestare attenzione a
qualcos’altro: potete provare ad ascoltare la vostra musica preferita, non a
tutto volume ma quanto basta per ammortizzare la musica dei vicini; potete
provare a inventarvi qualche altro espediente per distrarvi. Se riuscirete a
occupare i pensieri con qualche altra situazione, i vicini pian pianino si
quieteranno.
La stessa cosa vale in tutti gli altri casi. Se “il mostro saltella”, vuol dire
che la vostra attenzione è stata presa al laccio da un pendolo. Siete stati
coinvolti nel gioco di un pendolo, finalizzato a incrementare l’energia del
conflitto. Per liberarsi da questo laccio bisogna reindirizzare la propria
attenzione.
=== PAGINA 34 ===
In fin dei conti le cose non vanno poi così male. Non succederà nulla
“apposta” se non si dorme a occhi aperti. È vero, potreste pensare che tutto
quello che ho detto non è che un delirio mostruoso e del resto è difficile
abituarsi al pensiero che esistano delle entità misteriose interessate a
guidarci. Accettare o rifiutare queste informazioni è una questione di scelta
personale. E non occorre nemmeno crederci. Osservate e tirate da soli le
vostre conclusioni.
La regola del pendolo
Oggigiorno si è costretti a scontrarsi praticamente a ogni passo con
informazioni dirette o indirette che riguardano i rapporti tra i sessi. Nel
modello del Transurfing questo argomento, come tanti altri, viene affrontato
in una prospettiva particolare.
Il sesso riveste un ruolo molto importante nella vita privata delle
persone, che lo si voglia ammettere o no, e più precisamente, non tanto il
sesso di per sé quanto il modo in cui ci si rapporta ad esso.
Indipendentemente dalla vita sessuale che una persona ha, nei suoi pensieri
compaiono ogni tanto dei “flash” che esprimono il suo modo di rapportarsi
alla questione.
In generale è difficile che ci sia in questo campo una posizione neutrale:
l’istinto naturale, in un modo o in un altro, si fa sentire. Alcuni si
rapportano al sesso in modo negativo, non lo accettano, lo deridono, lo
respingono e ne provano irritazione. Per altri il sesso si trasforma in
=== PAGINA 35 ===
intenzione, e se essa non trova realizzazione o si realizza senza successo,
nella psiche di queste persone prendono forma complessi di vario tipo o, per
dirla in termini di Transurfing, delle diapositive negative.
Si può constatare che le questioni legate al sesso preoccupano molti, se
non proprio tutti, e che molti, in questo campo, vivono complessi di varia
entità.
In questo senso, sicuramente forte è il ruolo dei pendoli, che cercano in
tutti i modi di persuadervi del fatto che non siete perfetti e che siete pieni di
problemi. Tale è la persuasione che si finisce davvero per crederci. Ebbene,
non immaginate nemmeno quanto non siate soli in questa convinzione.
Se pensate che la vostra vita intima non sia proprio a posto mentre in
quella degli altri tutto fili liscio, vi sbagliate di grosso. Si tratta di
un’illusione abilmente gonfiata dai pendoli con l’aiuto dei mezzi di
informazione di massa. Fate bene attenzione: ovunque si tratti del tema
“sesso”, vengono esibiti personaggi in apparenza perfettamente in linea con
la norma.
=== PAGINA 36 ===
In realtà, se da uno stadio gremito di gente si togliessero tutti coloro che
“hanno dei problemi col sesso”, sugli spalti non rimarrebbero più persone
delle dita delle nostre mani. Provate a immaginarvi al centro di un enorme
stadio strapieno di gente che a un certo punto comincia a svuotarsi,
lasciando emergere i “normali”. Bene, queste sono le reali proporzioni della
questione.
Anche se i vostri amici che millantano successi non esagerano, siate pur
certi che nemmeno loro sono immuni da problemi e magari non solo li
nascondono agli altri ma addirittura a se stessi.
Lasciamo da parte Freud. Difficilmente avrebbe potuto prevedere i
livelli raggiunti oggigiorno dalla “sessomania”. Vi propongo solo di
riflettere su una domanda: perché, intorno a questa normale funzione fisica,
portata a perfezione dalla natura, sorgono così tanti problemi?
La risposta a questa domanda risiede in una dimensione assolutamente
inattesa, in un certo senso legata al fenomeno del Flash-mob. Spiego di
cosa si tratta per chi non ne è al corrente.
=== PAGINA 37 ===
Provate a immaginare una strada o una piazza affollata in un giorno di
sole. È tutto come al solito, ma ecco che a un certo punto una decina o un
centinaio di persone tira fuori gli ombrelli, li apre e in tutti i modi fa capire
che si sta riparando dalla pioggia. I passanti “normali” spalancano la bocca
dallo stupore, mentre intanto “gli uomini della pioggia” si divertono come
matti.
Non ci vuole niente a organizzare una trovata del genere. Un gruppo di
persone, che possono anche non conoscersi, si contatta via Internet e si
accorda affinché in un certo posto, a una certa ora, venga fatta una certa
performance. Cosa succede in questo caso? Come già sappiamo, quando un
=== PAGINA 38 ===
gruppo di persone comincia a pensare in una stessa direzione dà origine a
un pendolo. Il gruppo Flash-mob pensa: “Guardate che forti che siamo, con
gli ombrelli”, mentre gli altri passanti, spalancando la bocca, si chiedono
perplessi: “Ma cosa è saltato loro in testa?”. L’emissione mentale omogenea
di un gruppo di persone crea un effetto di risonanza la cui energia viene
assorbita dal pendolo.
Il pendolo Flash-mob è un fenomeno assolutamete effimero: si accende
e si spegne con la stessa rapidità e per questo motivo non danneggia
nessuno. Questo banale esempio ci serve, però, per capire come nascono e
agiscono altri tipi di pendoli, più resistenti e distruttivi.
Cosa bisogna fare perché la gente emetta energia in una stessa
direzione? Occorre semplicemente definire uno stereotipo di
comportamento e di pensiero, basta cioè fissare una regola. È ovvio che le
regole vengono create dagli uomini e non dai pendoli. I pendoli non sono in
grado di realizzare un’intenzione consapevole perché essi sorgono in modo
involontario. Tuttavia li genera una regola creata. La regola del pendolo è
quanto di più mostruoso e nocivo sia mai stato inventato dall’umanità. Essa
suona così: “Fai come faccio io!”.
Ogni tipo di stereotipo comportamentale e mentale si riduce a questa
regola. Se prestate attenzione, noterete che questa regola è diffusa ovunque,
anche se non è detto che comporti sempre e comunque danno. Per esempio,
l’onda dei tifosi di uno stadio crea un fenomeno di pendolo-flash che si
nutre dell’energia di risonanza, che in questo caso però non danneggia
nessuno.
=== PAGINA 39 ===
In un teatro il pendolo assorbe l’energia degli spettatori e anche in
questo caso nessuno ne viene danneggiato. Ma osservate come si
comportano a volte gli artisti. Cercano in tutti i modi di riscaldare il
pubblico usando la regola del pendolo: «Forza, in alto le mani, più in alto,
su, e adesso tutti insieme!». Gli spettatori ubbidienti battono le mani e
quest’energia, misera per una persona, si traduce, moltiplicata per tutti, in
un effetto di risonanza che crea un mostro invisibile sospeso nel vuoto e
incombente sopra la sala. Se il pendolo non assorbisse quest’energia,
l’artista salterebbe in aria. Ma l’artista si prende solo le briciole, perché il
grosso è andato in pasto al pendolo. Questo mostro vive finché le persone
eseguono la regola che l’ha creato: “Fai come faccio io!”.
«E con questo?» ci si chiederà. Non è mica successo qualcosa di grave?
E infatti è vero: i pendoli flash-mob sono inoffensivi. Ma allora che
rapporto hanno con il “sesso”? Non lo indovinereste per nulla al mondo.
Abbiamo cominciato a parlare del tema “sesso” ma siamo poi passati a
esaminare il fenomeno del flash-mob. Che cos’hanno in comune questi due
argomenti? Penserete, probabilmente, che c’è di mezzo la questione
dell’energia. È infatti ben vero che durante l’atto sessuale si crea un
=== PAGINA 40 ===
pendolo-flash che assorbe l’energia di risonanza. Fin dai tempi antichi gli
uomini presentivano o addirittura sapevano della presenza di una certa
sostanza che aleggia “sulla scena dell’atto”. Tale sostanza, che nel contesto
del Transurfing denominiamo pendolo-flash, presso popoli diversi si
associa di solito a icone cariche di significato emotivo, per esempio a quella
delle “delizie di Satana”. Alcuni seguaci di pratiche occulte sono addirittura
fermamente convinti che durante l’atto sessuale si sprigioni un’energia che
chiama a raccolta tipi diversi di rappresentanti del mondo sottile, desiderosi
di organizzare le loro orge demoniache.
Qualsasi cosa si dica non vi deve preoccupare, perché il pendolo-flash
non vi può recare alcun danno. Esso si nutre semplicemente dell’energia
che comunque viene spesa, tutto qua. Ma il nocciolo della questione è un
altro. L’aspetto più importante che accomuna il sesso, nelle sue
manifestazioni contemporanee, al pendolo, è proprio la regola del pendolo:
“Fai come faccio io!”.
Lo sviluppo dei mezzi di informazione di massa ha reso la regola del
pendolo l’unica legge imperante. La psiche dell’uomo si trova
costantemente sottoposta a una persuasione occulta ma efficace, che impone
stereotipi comportamentali e mentali. Mi guardo bene qui dall’usare il
termine “zombizzazione”, anche se di fatto proprio in questa direzione si sta
procedendo.
L’industria attuale dell’informazione e del divertimento è basata su un
principio semplicissimo: guarda come fanno i vincenti, le persone di
successo, e fai come loro, prendile ad esempio. Tutto quello che cercano di
=== PAGINA 41 ===
dimostrarvi è il modello del successo. Ovviamente non vi sto dicendo nulla
di nuovo, lo sanno benissimo tutti; probabilmente, però, non si riflette
abbastanza sulla reale portata di questo tipo di propaganda, a volte evidente
ma nella maggior parte dei casi operante in maniera occulta.
Nella fattispecie ciò riguarda tutto quanto è legato ai rapporti intimi. In
questo campo si sono profondamente radicati gli stereotipi di come questi
rapporti dovrebbero essere. Tutte le fonti cartacee e audiovisive sul tema
sbandierano tipi di rapporti che soddisfano un determinato standard.
Non pensate che io qui faccia allusione a un complotto o a un certo tipo
di propaganda mirata. Nessuno, di fatto, si pone l’obiettivo di inculcare
stereotipi di un certo tipo, tutto avviene in modo spontaneo. Il fatto è che
nei pensieri dell’uomo è costantemente presente un dubbio: quello che sto
facendo è giusto o no? L’uomo ha sempre necessità di confrontarsi con gli
altri, giacché il successo è un fatto relativo. Per questo motivo, quando una
persona assiste a un successo altrui, tende automaticamente a recepire
questo successo come un modello cui ambire.
I rapporti intimi, e il sesso in modo particolare, hanno luogo nel privato,
in uno spazio ristretto e chiuso. Di conseguenza, la necessità di aver
conferma che “tutto sia a posto” diventa ancora maggiore. Se una persona
non ha o non ha mai avuto un partner, comincia a cercare freneticamente un
modello di riferimento. E i mezzi di informazione di massa soddisfano con
piacere queste necessità umane, offrendo un vasto campionario per
un’ampia scelta. Così si formano gli stereotipi comuni riguardo il sesso:
come bisogna farlo, che image deve avere lui, che image deve avere lei
eccetera. Lui, per esempio, deve assolutamente avere le caratteristiche di un
“macho”, mentre lei deve essere focosa e sexy. Guardateli e fate come loro,
ci suggeriscono i pendoli. E se invece non riuscite a conformarvi a questi
standard, significa che in voi c’è qualcosa che non va.
È difficile comprendere fino in fondo la distruttività di questo pendolo.
Forse pensate che io esageri senza motivo l’importanza del problema,
quando affermo che la regola del pendolo è quanto di più mostruoso e
dannoso sia stato mai inventato dall’uomo. Vi assicuro però che non è così.
Anzi, direi che mi esprimo in termini contenuti.
=== PAGINA 42 ===
La quantità di coppie sfasciate è enorme. Il numero di famiglie non
riuscite forse è ancora maggiore. La causa più comune di scontro, alla fin
fine, è l’insoddisfazione sessuale. Tutto il resto è o conseguenza di
quest’insoddisfazione di base o il risultato dei filtri di coloro che
preferiscono nascondere l’un l’altro la vera causa della situazione.
L’insoddisfazione è generata dal fatto che la coppia segue la regola del
pendolo. I due sanno che, conformemente allo standard stabilito, bisogna
fare sesso in un modo preciso. La regola del pendolo dice: “Fai come me!”,
ovverosia cambiati, non essere fedele a te stesso. Così l’uomo cerca di
adattarsi agli standard fissati e in questo modo alla fine riceve in cambio un
senso di insoddisfazione e di disagio dell’anima.
Lo sbaglio di una persona che ha problemi di sesso sta nel fatto che sta
recitando un ruolo. È tutto molto semplice. Una persona si sceglie, tra i
tanti modelli che le vengono proposti, quello da imitare che più le si addice,
facendo lo stesso per il suo partner. Quindi comincia a entrare nel ruolo che
si è scelto e assegna al suo partner una proiezione conforme alle sue
aspettative. Tra l’altro, la cosa più stupefacente è che la persona recita il suo
ruolo secondo il principio del Transurfing, cioè in maniera impassibile, da
spettatore recitante, perché confronta continuamente se stessa e il proprio
partner con il campione preso a modello nel tentativo di capire se la
situazione si stia evolvendo nel modo giusto. Alla fine, però, succede che
non ne viene fuori niente, perché la natura del sesso è tale da richiedere ai
diretti interessati rilassamento, libertà e totale abbandono. Il sesso è l’unico
caso che richiede la massima immersione nel gioco, peraltro senza
recitazione di ruoli.
Un sesso normale e naturale è un gioco secondo regole create da se
stessi, senza confronti con gli altri o con quello che si dovrebbe fare
secondo un certo modello imposto.
=== PAGINA 43 ===
A rendere le cose ancora più confuse in questo campo è l’ingiusta
mescolanza di due concetti diversi: l’amore e il sesso. A volte si prova un
senso di nausea al solo sentir pronunciare l’ipocrita espressione: “Facciamo
l’amore”. Non sarebbe meglio chiamare le cose con i loro nomi? Il sesso
non è amore e l’amore non è sesso. Si tratta forse di concetti incompatibili?
No, di per sé sono compatibili, ma di nuovo ribadisco: l’amore non è sesso
e il sesso non è amore. Queste cose si possono unire, così come separare.
Ma la regola del pendolo impedisce di farlo in modo naturale. Non credo di
sbagliarmi affermando che gli insuccessi nei contatti sessuali dipendono dal
fatto che la gente, seguendo la regola del pendolo, cerca di mescolare
artificialmente amore e sesso col risultato di ottenere un ibrido assurdo.
Di fatto, se si lasciano da parte le regole e gli standard, è tutto molto
semplice. Provate a immaginare una scala di graduazione segnata al centro
da uno zero, avente a sinistra una suddivisione in tenerezze e a destra una
suddivisione in livelli di aggressione. Ebbene, se la lancetta è inclinata a
sinistra, si parla di amore, se tende verso destra, si parla di sesso. Che vi
piaccia o no, di fatto il sesso è più aggressione che tenerezza.
Il problema è che molti si spaventano quando sentono risvegliarsi nel
profondo del loro essere questi istinti “demoniaci”. Credono che si tratti di
qualcosa che va contro natura. In effetti, proviamo a immaginarci la scena:
un uomo normale e una donna normale si incontrano. All’inizio si
comportano in modo assolutamente ordinario, ma a un certo punto ecco
ammiccare nei loro sguardi un lampo rapace e i due incominciano a fare
cose che non si inscrivono nei limiti… nei limiti di cosa?
Ecco che qui entra in azione la regola del pendolo. Da una parte
esistono i limiti imposti dal comune senso del pudore, che violare non è
sempre opportuno. Dall’altra parte, se si resta dentro questi limiti, è
impossibile ricevere soddisfazione dall’atto sessuale. E invece si vorrebbe
avere questo e quello. Ed ecco che per adattarsi agli standard vigenti,
uomini e donne cominciano a recitare i ruoli che si sono scelti. Temendo il
risveglio di istinti animali, ecco che tentano di annacquare il sesso con riti
stabiliti e, come sembra loro, necessari, fatto che, a sua volta, suscita dei
blocchi. Bisognerebbe mollare le redini e lasciarsi completamente andare
ma la regola del pendolo non lo permette. Al contrario, se la lancetta
s’inclina fortemente in direzione dell’aggressione, immediatamente
s’impone la necessità di ottenere delle conferme: «Ma mi ami?».
=== PAGINA 44 ===
Dunque, sulla scena operano costantemente due spettatori recitanti, che
alla stregua di marionette si tengono attaccati al filo del controllo al quale si
sono appesi volontariamente. Cosa fanno? Cercano con tutte le loro forze di
tirare la lancetta ora da una parte ora dall’altra, quando invece basterebbe
fregarsene della regola del pendolo e lasciare che la lancetta si muova
liberamente da una direzione all’altra, in conformità ai sentimenti
dell’anima e non alle idee della ragione.
Qualcuno potrebbe obiettare che lasciandosi andare agli istinti più
sfrenati si corre il rischio di abbassarsi al livello degli animali. E anche in
questo caso funziona la regola del pendolo. Chi ha stabilito i confini, chi ha
detto dove finisce la sfera dell’umano e comincia quella della bestialità?
Tanto più che non si tratta di confini, ma del fatto che ognuno di voi deve
definire per se stesso le proprie regole in questo campo e non seguire quelle
degli altri. Voi siete essere umani e pertanto avete il diritto di avere i vostri
criteri personali riguardo al concetto di umano e di pudore.
Spero che capiate che scrivo tutto ciò per le persone che vivono
problematicamente la propria sessualità, specialmente per chi è coinvolto in
un rapporto d’amore. Tutto ciò che serve per eliminare i problemi è lasciar
andare la lancetta in modo consapevole, con la stessa consapevolezza con
cui ci si impone di seguire la regola del pendolo.
Esiste una categoria di persone che non ha alcun tipo di remora in
campo sessuale. Di fatto, molti problemi si risolvono da soli se si
cominciano a chiamare le cose con i loro veri nomi, senza mescolare i
concetti, rendendosi perfettamente conto di che cosa si desidera ottenere e,
quel che è importante, comunicandolo apertamente al partner. La vita
=== PAGINA 45 ===
diventa subito molto più semplice quando si è aperti. Potete stare certi che
anche il vostro partner ha la sua riserva di desideri nascosti.
Possono crearsi situazioni in cui uno vuole quello che un altro non
accetta di dare. Cosa fare in questi casi? Innanzitutto bisogna sempre
ricordare il primo principio del Freiling che dice: rinunciate all’intenzione
di ricevere, sostituitela con l’intenzione di dare e otterrete quello cui
avevate rinunciato. Questo meraviglioso principio funziona
immancabilmente, peraltro senza che sia chiaro il modo in cui ciò avvenga.
In secondo luogo occorre rinunciare completamente alla regola del
pendolo e sostituirla con quella del Transurfing. E questa regola dice:
permettetevi di essere voi stessi e permettete agli altri di essere loro stessi.
Come si sa, per ricevere piacere da un rapporto sessuale bisogna
innanzitutto sentirsi liberi, disinvolti. Una persona non può sentirsi libera se
è piena di potenziali superflui in forma di complessi, come quello di
inferiorità. Per quanto cerchi di rilassarsi, le forze equilibratrici non glielo
permetterebbero.
La tensione maggiore, però, si forma non tanto in conseguenza dei
potenziali superflui quanto in seguito ai rapporti di dipendenza.
L’intenzione interna delle persone è, nella maggior parte dei casi, più
orientata ad avere che a dare, tanto più che sul partner si proiettano spesso
le aspettative relative ai ruoli assunti. In nessun modo si vuole permettere
all’altro di essere se stesso.
=== PAGINA 46 ===
I rapporti di dipendenza, come sapete, creano un fenomeno di
polarizzazione, questo evoca il vento delle forze equilibratrici che alla fin
fine, arrivando, rovinano tutto. La regola del Transurfing elimina
immediatamente la polarizzazione creata dai rapporti di dipendenza. Per
questo motivo, anche se non ci si può sbarazzare dei complessi, sarà
sufficiente seguire la regola del Transurfing per neutralizzare subito e in
modo sensibile la tensione.
Permettersi di essere se stessi significa accettarsi in tutta la propria
imperfezione. Permettere all’altro di essere se stesso vuol dire togliergli di
dosso le proiezioni delle aspettative che ci si è fatti su di lui. Ne risulta che
la situazione che si crea di solito quando uno vuole ottenere quello che
l’altro non accetta, si risolve da sola in modo inspiegabile.
Ribadisco: tutto quello che serve è rinunciare alla regola del pendolo,
sostituirla con la regola del Transurfing e indirizzare la propria intenzione
in conformità al primo principio del Freiling. Se lo farete entrambi, non
avrete più alcun problema di relazione.
Ma perché dunque il pendolo avrebbe bisogno di una regola? Nel caso
dei pendoli-flash è tutto chiaro: essi si nutrono dell’energia di risonanza,
perciò hanno bisogno di una sincronicità d’azione. Ma su cosa si reggono
gli altri pendoli, quelli duraturi, per i quali non è obbligatorio che i loro
membri sostenitori agiscano all’unisono?
La regola del pendolo fissa in primo luogo gli stereotipi
comportamentali e mentali, cioè gli standard di “normalità”. L’uomo non
=== PAGINA 47 ===
capisce che gli stanno proponendo un surrogato di successo. Il successo
altrui, infatti, non può servire da esempio, da modello da imitare. Il
successo autentico viene raggiunto solo da coloro che hanno avuto l’ardire
di violare la regola e andare avanti per la propria strada. Seguendo le orme
lasciate dagli altri, l’uomo è condannato a rincorrere eternamente un sole
tramontante. Gli standard del successo sono un miraggio, nonostante ciò
l’uomo non sa o non desidera sapere che la regola del pendolo lo tiene
avviluppato nella ragnatela delle illusioni. L’illusione è spesso più dolce,
confortevole e comprensibile di una realtà sconosciuta.
Quando un individuo si scontra faccia a faccia con la propria
incompatibilità rispetto agli standard vigenti, prova una sensazione di
disagio interiore. Lo tormenta il timore della sconfitta, sente il proprio stato
di inferiorità, si sente solo in un mondo ostile. Che cosa può fare allora?
Una soluzione è quella di provare rifiuto. La persona può decidere di
innalzare attorno a sé un muro di non accettazione degli standard che ritiene
irraggiungibili. Diversamente, può decidere di continuare la sua corsa verso
i modelli da raggiungere. Seguendo la regola del pendolo, l’uomo cerca di
cambiare se stesso per adeguarsi agli standard ma, così facendo, finisce per
rinchiudere la sua anima nel guscio della convenzionalità. Questo non gli
porta nulla, oltre a un senso di insoddisfazione e al risultato che alla fine di
nuovo occorre cambiare se stessi.
=== PAGINA 48 ===
Ebbene, colui che si lancia alla rincorsa del modello da imitare emette
energia di insoddisfazione e delusione, e non potrebbe essere diversamente.
Allo stesso modo l’asino gira in tondo attorno alla carota che gli hanno
appeso davanti. Di questo tipo di energia si nutrono i pendoli che
propongono i modelli del successo raggiunto da altri.
Il muro del rifiuto, d’altro canto, richiede una spesa di energia non
inferiore. Non è affatto facile mantenere attorno a sé un muro di difesa
quando tutt’attorno e a ogni pié sospinto viene imposta una regola che non
si è in grado di seguire.
Una via d’uscita da questo labirinto comunque c’è, ovvero: rinunciare
alla regola del pendolo e andare avanti per la propria strada. Chi riuscirà a
farlo acquisirà una qualità stupefacente, che lascia col fiato sospeso solo a
provarne la sensazione: la libertà interiore. Persone così esistono. Ecco, per
esempio, la lettera di una lettrice che si trova a due passi da questa libertà:
=== PAGINA 49 ===
«Ho quasi trent’anni e non ho mai avuto un uomo. I sessuologi dicono
che la mia è una situazione seriamente anomala, e io invece non capisco
perché pensino così. Ho sempre creduto che non è scritto da nessuna parte
che occorra assolutamente avere dei rapporti sessuali prima di compiere i
25 anni, né che la verginità sia un motivo di condanna morale. Sono una
ragazza attraente e non mi sono mai mancate le occasioni per avere una
relazione sentimentale, ma il fatto è che non la voglio. Non perché io abbia
dei problemi fisiologici, in questo senso è tutto a posto. Più semplicemente
è perché non ho ancora trovato un uomo con cui desidererei davvero
andare a letto. Ultimamente mi sono accorta di sentire che questa
situazione in un certo senso mi pesa, perché tutti si danno all’amore
carnale e io invece no. Così fan tutti, ma io non voglio seguire questa
regola. Non mi sono mai fatta schiavizzare dagli stereotipi comuni, però
quelli che riguardano quest’aspetto cominciano a irritarmi. A volte mi
sento un mostro, anche se il fatto stesso della mia solitudine non influenza
assolutamente la stima che ho di me stessa. Consapevolmente non intendo
avere dei rapporti intimi con un uomo per cui non provo un’attrazione
particolare. Che il mio sia un caso di deviazione?».
=== PAGINA 50 ===
Ho detto “a due passi” perché il timore di “non essere come tutti”
comunque si sente. Tuttavia è evidente anche la forza interiore e
l’indipendenza di questa donna. Ovviamente non c’è nessuna deviazione in
questa situazione. Basta solo non preoccuparsi di “non essere come tutti” e
anzi essere contenti di questo fatto. Esagerare comunque non va bene:
magari vale la pena abbassare il livello delle proprie esigenze ed essere un
pò più semplici.
A giudicare dalle informazioni che ci bombardano da ogni lato si può
pensare che tutti non facciano altro che fare sesso. In realtà è un’illusione.
Non tutti hanno “una vita sessuale attiva” e molti non hanno nemmeno un
partner. Tuttavia, la paura di restare soli e il timore di non essere come tutti
costringe a credere in quest’illusione.
Si prenda ad esempio Parigi, con il suo spirito di libertà e disinvoltura.
È una capitale che si è conquistata la fama di “città dei cuori solitari”, ma la
gente fin dal mattino scende in strada e si rifugia poi in qualcuno dei
numerosi caffé. Perché lo fa, se il caffé si può tranquillamente bere anche a
casa? A cacciare la gente fuori di casa è la solitudine.
=== PAGINA 51 ===
A qualcuno potrà sembrare che i pendoli con la loro regola schiavizzino
intenzionalmente la comunità umana. È vero che la schiavizzano, solo che
non sono i pendoli a stabilire questa regola. Grazie a questa regola essi
vivono! È la regola che genera il pendolo e una volta generato esso
comincia a fare il suo sporco lavoro. L’aspetto più terribile della distruttività
del pendolo consiste nel fatto che esso allontana l’uomo dal suo cammino,
da quel cammino in cui egli avrebbe potuto acquistare un’autentica felicità.
E ora provate a immaginare una via affollata, in cui ognuno cammina
dritto per la sua direzione e per i suoi affari. All’improvviso appaiono degli
uomini in nero: fermano tutti, li mettono in riga e li costringono a marciare.
Qualcuno cerca di uscire dai ranghi, ma viene subito bruscamente
ricondotto al suo posto: «Fermo là! Dove vai! Su, forza, rimettiti in fila!».
Un film come Matrix non è venuto fuori per caso. La fiction ha, col
tempo, la tendenza a incarnarsi in realtà e questa tendenza ultimamente sta
accelerando. Se fate ben attenzione, lo scarto tra fantascienza e realtà sta
diventando sempre più breve. Non siamo ancora arrivati al punto di trovarci
imbottigliati in matracci, con ventose fissate al corpo, ma l’analogia non è
così lontana.
A tutti sembra che l’ordinamento in schiera sia una realtà, ma di fatto la
necessità di trovarsi in fila, inquadrati in uno schieramento, è un’illusione.
L’autentica realtà è il fatto che si può uscire dai ranghi e si può avanzare per
la propria strada. Ma rendersene conto non è facile. L’uomo è talmente
abituato a vivere con le proprie illusioni che ha bisogno di essere riscosso
per bene o, come dice Castaneda, di «spostare il suo punto d’unione», per
capire dov’è la realtà e dove si trova invece l’illusione.
I portatori di handicap fisici, per esempio, si trovano in una posizione
che non dà alternative. Sono costretti a soffrire e a tormentarsi per la propria
inferiorità durante tutto il corso della loro vita o a trascurare la regola del
pendolo. Se una persona si rende conto che non ha più nulla da perdere,
rinuncia a rincorrere il modello e comincia a vivere per il proprio piacere.
I paraplegici che giocano a basket nelle loro carrozzelle sono
incommensurabilmente più felici degli adolescenti che cercano di imitare
Michael Jordan. Questi ultimi appaiono meno naturali dei primi, perché
marciano in riga e nessuno di loro diventerà un nuovo Michael Jordan fino
a quando non comprenderà che per diventarlo bisogna uscire dai ranghi.
Coloro che infrangono la legge del pendolo diventano leaders o
rinnegati. I primi sfondano e diventano stelle, gli altri diventano degli
=== PAGINA 52 ===
emarginati. La differenza tra queste due categorie sta nel fatto che i primi
sono sicuri di essere in pieno diritto di violare la legge del pendolo, mentre i
secondi non ne sono molto sicuri.
Le stelle nascono da sole, ma le accendono i pendoli. Chi è riuscito a
uscire dai ranghi crea un nuovo modello di successo. I pendoli non
sopportano l’individualità e quando vedono una stella nascente non possono
far altro che renderla un loro beniamino. Quando ciò accade, viene adottata
una nuova regola, i ranghi si voltano e cominciano a marciare dietro alla
nuova stella. Capite che cosa succede?
Ma per uscire dai ranghi bisogna sapere come fare. Se vi metterete a
lottare contro gli “uomini in nero”, subirete sicuramente una sconfitta. Nella
lotta contro i pendoli sarete sempre perdenti. Tutto il segreto, infatti, è che
bisogna uscire dai ranghi senza lotta. Si può uscirne e, sorridendo
tranquillamente e agitando la mano verso gli “uomini in nero” in segno di
addio, procedere per la propria strada. Essi si faranno in quattro per farvi
rientrare nei ranghi, per ri-schierarvi, ma non potranno fare nulla se
rinuncerete a lottare contro di loro.
Per capire questa banale verità, però, occorre rivedere radicalmente la
propria visione del mondo. Nel nostro mondo tante cose si trovano invertite
di posto. Il Transurfing, da questo punto di vista, rimette ogni cosa in ordine
e aiuta a rinunciare alla regola del pendolo. A molti potrebbe non piacere
persino l’idea stessa di trovarsi rinserrati in una “matrix”. A chi preferisce
non svegliarsi, il Transurfing non serve. Noi tutti otteniamo quello che
scegliamo. Anche l’illusione è una scelta e ognuno ha il diritto di fare anche
questo tipo di scelta, se lo preferisce.
Quanto a me, non impongo niente a nessuno, e non ho nemmeno
intenzione di dimostrare le mie idee. Potete verificarle voi stessi sulla vostra
pelle. Nel passarvi accanto, dirò semplicemente:
– Ehi voi, sentite, sapete che esiste il Transurfing della realtà?.
– Ma davvero?!.
=== PAGINA 53 ===
– Sì! Io sto andando lì. Voi però fate quello che volete.
Ecco tutto.
La stabilizzazione della struttura
In conformità alla sua legge, il pendolo fa il possibile per incrementare
l’energia di un conflitto insorto. Le battaglie, da cui i pendoli attingono
energia, si combattono ininterrottamente. Ma tutti questi conflitti insorgono,
di norma, tra due o più strutture contrapposte. Di esempi ce n’è una
moltitudine: guerre, rivoluzioni, forme di concorrenza e altri tipi di lotta.
Oltre alla posizione di aggressione nei riguardi dell’avversario, una
caratteristica peculiare di ogni pendolo è la tendenza a mantenere e
consolidare la propria struttura, grazie alla quale esso, in pratica, esiste.
Questa sostanza d’informazione energetica, infatti, si forma e si sviluppa
=== PAGINA 54 ===
contemporaneamente alla comparsa di una struttura assestata, creata da
rappresentanti della natura vivente. L’esistenza del pendolo dipende
interamente dalla stabilità della sua struttura originaria, per questo il
pendolo farà il possibile per assicurarsela. Questa è la seconda legge del
pendolo.
A titolo di esempio esamineremo il comportamento di un branco di
avannotti. Il branco si comporta come un unico organismo: se viene
spaventato, tutti i pesciolini si voltano sincronicamente e si allontanano in
un’altra direzione. Da cosa dipende la sincronicità? Se si suppone che ogni
pesciolino reagisce al movimento del suo vicino, l’agitazione dovrebbe
trasmettersi a catena, e in questo caso, quale che sia la velocità di
trasmissione del segnale, una battuta di arresto dovrebbe esserci. Ma la
curiosità sta proprio nel fatto che questa battuta di arresto non si nota. Il
branco può raggiungere dimensioni anche notevoli, ma ciò non fa alcuna
differenza: la sincronicità originaria si mantiene comunque.
In modo analogo si comportano gli uccelli. Se aveste avuto occasione di
osservare il comportamento di un grosso stormo, composto da uccelli
piccoli e veloci, avreste dovuto notare che i suoi movimenti da una
direzione all’altra si distinguono per la loro stupefacente armonia. Può
essere che qui si abbia a che fare con un altro meccanismo, per esempio con
una forma di contatto telepatico? È un’ipotesi poco probabile. Se in un
bacino d’acqua, dove non nuotano branchi ma pesci singoli, si spaventa un
pesce, quello che nuota a un metro di distanza continua a nuotare
tranquillamente, fatto che porta a escludere ogni forma di contatto
telepatico. ll segnale viene trasmesso solo quando a nuotare è un branco di
pesci, che di fatto non è altro che un esempio di struttura estremamente
semplice. O forse può essere che questo segnale non si trasmetta affatto?
=== PAGINA 55 ===
Prendiamo ad esempio un formicaio, una struttura di livello superiore.
La scienza a tutt’oggi non può dare una spiegazione convincente del modo
in cui si gestisca la colonia di formiche. Il fatto stupefacente è che nel
formicaio c’è una netta distribuzione delle funzioni, in assenza totale di
gerarchia. Perché gli insetti operano in armonia, come se la loro società
fosse un’organizzazione guidata da una gestione centralizzata?
Le formiche comunicano tra di loro per mezzo della secrezione di
sostanze odorose, i feromoni. Sentierini odorosi permettono alle formiche di
trovare la strada verso casa e verso il cibo. Ma in che modo l’informazione
viene trasmessa contemporaneamente a tutti i membri della colonia? Non si
può nemmeno supporre l’esistenza di forme superiori di scambio
d’informazioni tra formiche, perché, in caso contrario, non si spiegherebbe
l’utilizzo di un veicolo d’informazione così primitivo qual è di fatto l’odore.
Dunque, che cosa accomuna i singoli membri di una colonia
organizzata? Il pendolo. Contemporaneamente alla formazione e allo
sviluppo della struttura si forma una sostanza di informazione energetica
che si assume la funzione di gestire e stabilizzare la struttura. Tra il pendolo
e i singoli membri della struttura esistono dei legami diretti e inversi. Il
pendolo esiste grazie all’energia dei suoi sostenitori e sincronizza le loro
attività, unendole in una comunità organizzata.
Da una parte potrebbe sembrare che la struttura in qualche modo si
autoorganizzi, ma di fatto non è così. Di autoorganizzazione si può parlare
solo nel caso di elementi naturali non viventi, dove in qualità di elemento di
gestione agiscono le leggi della fisica. Per esempio, nel processo di
=== PAGINA 56 ===
cristallizzazione, le molecole di un liquido si dispongono in una griglia, la
cui struttura è definita dalla forma delle molecole e dalle forze di
interazione.
Per l’unione di organismi viventi in una struttura dev’essere per forza
presente un fattore esterno di organizzazione. Questo fattore è il pendolo.
Come esso agisca, per ora non si sa. Evidentemente tra questa sostanza e
l’organismo vivente si attua una sorta di scambio di informazioni a livello
energetico. Il pendolo, come struttura di gestione sovrastante, è presente in
ogni insieme che unisca organismi viventi. Tuttavia non si può dire che esso
lo gestisca in modo ragionato, poiché il pendolo non possiede un’intenzione
consapevole. La coscienza di una sostanza d’informazione energetica
assomiglia a un algoritmo. Il pendolo non realizza qualcosa di pianificato,
come fa un essere razionale, esso piuttosto gestisce la struttura allo stesso
modo in cui un programma gestisce il lavoro di un meccanismo automatico.
Quanto “automaticamente” agiscano poi gli elementi della struttura dipende
dal grado di consapevolezza di ognuno. Quanto più primitivo è un
organismo vivente, tanto minore è la consapevolezza che esso ha delle sue
motivazioni e delle sue azioni. Se un essere vive in modo isolato, le sue
azioni sono determinate da un programma interno, ovvero da un complesso
di istinti. Ma quando gli esseri si uniscono in gruppi, s’innesca un altro
programma, esterno, il pendolo, che comincia a guidare il comportamento
della comunità.
=== PAGINA 57 ===
L’aggressività del mondo, dove ci si sbrana a vicenda, si è sviluppata in
conseguenza alla prima legge del pendolo. L’aggressione, essendo
emanazione dei pendoli, non è affatto caratteristica obbligatoria della
natura, e di ciò si trova conferma in zone isolate del pianeta. In Nuova
Zelanda, per esempio, non esistono animali predatori. Molti abitanti del
nostro pianeta sono costretti a unirsi in gruppi per sopravvivere in un
ambiente potenzialmente pericoloso. I pendoli obbligano gli esseri viventi a
diventare elementi di una struttura secondo il principio: “Beh, pulcino, vuoi
vivere? Allora fai come faccio io”.
Anche le persone tendono a unirsi in gruppi, quando hanno degli
interessi comuni. Ciò si spiega col fatto che in questi gruppi è più facile
comunicare. Può sembrare strano che molti abbiano delle grosse difficoltà
di comunicazione. Nonostante la disinvoltura apparente dei rapporti
interpersonali, molte persone, per una serie di cause interne ed esterne, sono
molte bloccate. Al fine di stabilire un contatto più stretto, le persone
cercano istintivamente di trovare qualcosa di comune, qualcosa che le possa
in qualche modo unire ad altri. Proprio qui si manifesta la funzione
stabilizzante dei pendoli. Quando gli interlocutori si dondolano insieme su
uno stesso pendolo, si trovano “alla stessa lunghezza d’onda” e si
sintonizzano senza fatica l’uno con l’altro. Ecco perché i rapporti
interpersonali vengono facilitati quando si può fumare o bere insieme,
quando ci si trova insieme a tavola o si va a giocare o a fare un’escursione
con qualcuno.
=== PAGINA 58 ===
L’illustrazione più eclatante della seconda legge del pendolo è
sicuramente la nascita della civiltà. Non avete mai pensato al motivo per cui
sono comparse le città? Perché la gente, dopo aver vissuto per centinaia di
migliaia di anni in villaggi e accampamenti, ha cominciato a un certo punto
a costruire grandi insediamenti civilizzati? Che cosa è stato il motivo di
questo passaggio: i mestieri, il commercio o forse la guerra?
Le città più antiche hanno la stessa età delle piramidi. Una di esse,
Caral, è stata scoperta in tempi relativamente recenti in Perù. Questa città
perduta è rimasta sepolta e trascurata per quasi cinquemila anni. Gli
archeologi l’hanno riportata alla luce dopo aver capito che le colline che si
ergevano in mezzo al deserto nascondevano delle piramidi, di cui una delle
stesse dimensioni di quelle egiziane. Gli archeologi che si occuparono degli
scavi furono stupiti di non trovare alcun tipo di vasellame né di armi. Gli
abitanti di questa città usavano strumenti rudimentali, fatti di pietra, osso e
legno. Dagli studi condotti sui reperti è stato stabilito che gli abitanti della
città coltivavano il cotone, intrecciavano reti per la pesca e le barattavano
con il pesce, trattando con gli abitanti della costa. Ma facendo le stesse cose
avrebbero potuto tranquillamente vivere anche in un villaggio. Attorno a
Caral non sono state trovate fortificazioni di difesa, il che fa pensare
all’inesistenza di un antefatto militare. Allora quale fu la causa che
determinò la formazione della città?
=== PAGINA 59 ===
Fin dai tempi più antichi gli uomini vivevano in villaggi, si occupavano
di mestieri primitivi, praticavano scambi e guerreggiavano tra di loro. Per
fare tutto ciò non avevano bisogno di costruire città di pietra, né di erigere
piramidi. Evidentemente da fattore organizzativo sono serviti i pendoli, o,
più precisamente, la loro funzione stabilizzante.
Non si può spiegare precisamente come avvengano questi processi. La
verità è sempre a un passo. Probabilmente, in un determinato momento si
viene spontaneamente a formare una struttura di pendoli che porta dentro di
sé i presupposti per un ulteriore sviluppo. Infatti la città è, in sostanza, una
complessa gerarchia formata dai pendoli della produzione, del consumo e
dello scambio. E se la struttura di questo sistema autoorganizzantesi risulta
stabile sin dall’inizio, essa cresce e si rafforza. L’evoluzione della struttura
può crescere fino a dare origine a una civiltà complessa e tale processo
potrà continuare fino a quando un qualche difetto nell’architettura non farà
crollare questa gigantesca costruzione. Per ora siamo lontani da questa
situazione, anche se, come dire…
Ma ritorniamo alla nostra vita. L’uomo, rispetto agli altri esseri viventi,
risulta essere “più sveglio”. Ma si rende sempre conto delle sue azioni? La
mente dell’uomo può creare meccanismi e apparecchi complessi, studiare il
mondo circostante, purtuttavia, dal punto di vista della consapevolezza,
l’umanità non è andata molto più avanti del mondo animale.
=== PAGINA 60 ===
L’intera società umana è organizzata in una struttura complessa
costituita da formazioni singole, dalla famiglia alle grandi corporazioni e
agli stati. Come succede nel mondo naturale, se un uomo vive isolato,
risponde da solo delle proprie azioni. L’illuminazione, com’è noto, è stata
raggiunta da chi si è allontanato dalla società. Ma quando l’uomo diventa
un elemento della struttura, per la maggior parte del tempo dorme a occhi
aperti, fatto che, tra l’altro, non impedisce alla sua ragione di occuparsi di
produzioni di alta tecnologia. Una fabbrica moderna è molto più complessa
di un formicaio, ma in sostanza sia l’una che l’altro sono strutture gestite da
pendoli. Anche tutte le conquiste del progresso tecnico-scientifico, se
considerate nella loro complessità, sono prodotti della struttura e non di
singole personalità. La televisione può essere stata inventata da una persona
sola, ma le telecomunicazioni sono l’emanazione di un intero sistema
gestito dai pendoli.
Quando un uomo diventa un elemento della struttura, è costretto a
seguire la legge del pendolo, di conseguenza sorge un’inevitabile
contraddizione tra i suoi interessi personali e le condizioni che gli impone la
struttura. Il peggio si verifica quando l’uomo non riconosce questo fatto e
sgobba ubbidientemente col sudore della fronte per il sistema, senza avere il
tempo di alzare la testa per guardarsi in giro e rendersi conto delle proprie
azioni.
Potreste obiettare: «Ma che sciocchezze! Perché non mi renderei conto
delle cose? Non è vero, so benissimo cosa sto facendo, perché e a quale
scopo». Solo che non è esattamente così.
=== PAGINA 61 ===
Come esempio lampante riporterò il caso delle colonie estive per
ragazzi. La psiche ancora instabile degli adolescenti, in una situazione
relativamente libera da studi e impegni, funge da terreno fertile per la
proliferazione dei pendoli. I pendoli, in forza della loro sostanza aggressiva,
creano un ambiente imbevuto di spirito di competizione. In questo contesto,
se non sei come gli altri, cioè se non corrispondi ai parametri della struttura
che si è formata, puoi diventare lo zimbello di tutti, puoi essere “cacciato
dal branco” e anche picchiato con facilità. Trovandosi a vivere in condizioni
simili, l’adolescente si immerge in un sonno profondo a occhi aperti. Vive
come in un sogno, senza rendersi conto delle sue azioni, sia rispetto al
gruppo che in contrapposizione ad esso. La sensazione penosa derivata dai
rapporti di rivalità, i forti dubbi riguardo al proprio valore personale e alla
corrispondenza agli “standard” fungono da sonnifero. Questo stato di
oppressione e diffidenza è sempre vivo, persino quando l’adolescente si
comporta in modo lucido e tranquillo.
La stessa sensazione di oppressione, sconfinante in senso di
irreparabilità, si prova durante il sogno inconscio, quando il sognante si
trova totalmente in balia di quanto accade. La vita in un ambiente
aggressivo “accade” come in un sogno. Il flusso impetuoso delle circostante
“spazza via” l’uomo, e tutta la sua consapevolezza si riduce a un tentativo
di tenersi a galla, guardandosi timorosamente intorno.
Se un adolescente non ha un suo baricentro interiore, una sua sicurezza,
comincia a cercare istintivamente, cioè inconsapevolmente, un punto di
appoggio che gli permetta di consolidare la propria posizione. Questo
sostegno glielo fornisce il pendolo, non gratuitamente ma in cambio di una
sottomissione alle regole della struttura.
Si può notare facilmente che in ambienti analoghi alle colonie estive
emergono le personalità sbrigliate, i ragazzi che si sentono sicuri di sé come
pesci nell’acqua. Tutta la loro gonfiata sicurezza si regge proprio sul punto
di appoggio che ha offerto loro il pendolo.
=== PAGINA 62 ===
Provate a immaginarvi due beneficiari di questo tipo di appoggio, uno
“fuso”, l’altro “schizzato”: «Ehi tu, guardami, sai fare quello che faccio io?
Ehi tu, di cosa hai paura? Muoviti! Perché stai fermo? Non fartela addosso,
datti una mossa! Guarda che figata!».
Nessuno tutt’intorno capisce che questi due sono stati presi al gancio del
pendolo, come marionette. L’illusione viene creata dal punto di appoggio,
per quanto effimero esso sia. Gli altri ragazzi, guardando le due marionette
nella loro esibizione di sicurezza immaginaria, agiscono allo stesso modo: il
punto di appoggio viene da questi ultimi acquisito in cambio della fedeltà
alla regola: “Fai come faccio io”. Per questo i giovani parlano tutti allo
stesso modo. Così si forma la struttura.
=== PAGINA 63 ===
Il fatto grave è che i sostenitori dei pendoli si sottomettono alle sue
regole in modo assolutamente inconscio. Si crea in essi la piena illusione
che si debba agire proprio in quel determinato modo. Seguendo la regola, i
sostenitori possono combinare quello che vogliono, ma nonostante ciò tutti
fanno le stesse cose. Oggi, per esempio, non si usa parlare, intercalando,
quando sembra che proprio serva, qualche parolaccia. Con le parolacce si
parla. E nessuno pensa che ciò sia una volgarità e che la volgarità è
innanzitutto cattivo gusto, bassa classe. È come non lavarsi e andare in giro
con i vestiti sporchi. Per ora la gente non va in giro così, ma lo farà
senz’altro, se comparirà la regola che lo impone.
Alla corte del re francese Luigi IV, per esempio, non c’era l’abitudine di
lavarsi perché il re stesso, provando un’avversione patologica nei confronti
dell’igiene, si limitava a maniluvi con il cognac. I cortigiani erano costretti
a seguire il suo esempio e per coprire l’odore sgradevole emanato dai corpi
non lavati si innaffiavano di profumi, ragion per cui nel castello stagnava
una puzza terribile. Dal momento, poi, che erano tutti tormentati dai
pidocchi, avevano adottato un’abitudine “ricercata”: sia le dame che i
cavalieri si portavano sempre appresso dei bastoncini coi quali si grattavano
“elegantemente” le parti affette da pediculosi.
=== PAGINA 64 ===
Come si vede da quest’esempio, la regola è in grado di riabilitare nel
modo più assoluto qualsiasi delirio. Ma la cosa ancora più importante è che
i seguaci della regola agiscono in massa allo stesso modo, senza variazioni,
come un branco di pecoroni. In questo senso, chi per primo ha coniato
l’espressione: “Che figata!” si può considerare il pastore mentre gli altri,
che come pappagalli ripetono in coro queste e altre espressioni, si
comportano sicuramente come pecoroni.
E a questo punto ritorniamo al discorso degli avannotti. Vi sembra che
l’uomo sia avanzato di molto nella sua consapevolezza?
All’influenza dei pendoli sono sottoposti non solo gli adolescenti ma
anche gli adulti, specialmente se si trovano in mezzo alla folla. In sede di
riunione di lavoro, per esempio, quando si discute collegialmente di
qualcosa o di qualcuno, una persona può alzarsi dal suo posto e, senza
nemmeno aspettarselo da se stessa, cominciare a dilungarsi sulla questione
in esame. Successivamente si chiederà come gli fosse potuto venire in
mente di esibirsi e poi si convincerà di aver, tutto sommato, parlato bene.
La folla costringe i suoi membri a comportarsi in un modo preciso e spesso
non corrispondente alle loro caratteristiche personali. Così agisce il pendolo
su chi cerca un punto di appoggio.
=== PAGINA 65 ===
A prima vista sembra che non ci sia niente di strano. Una persona si è
trovata un punto di appoggio in una struttura: e allora? Che problema c’è?
Anche questa è una soluzione, una via d’uscita. È vero, solo che bisogna
sempre tener presente che se ci si sottomette alle regole della struttura, ci si
dovrà dimenticare della propria individualità. Se sarai “come tutti” avrai in
cambio tranquillità e sicurezza. Però perderai il tuo dono divino, l’unicità
della tua anima, grazie alla quale si realizza tutto quello che è geniale. Per
non parlare poi del fatto che di unione di anima e ragione, in uno stato di
sottomissione alla struttura, non si può nemmeno parlare. Una persona in
completa balìa della struttura si trova praticamente immersa in uno stato di
incoscienza che la rende sorda alla voce dell’anima, e ciò significa che non
ricercherà mai la sua vera strada e passerà la vita a piegare la schiena per il
bene della struttura.
Con ciò non voglio dire affatto che la strada di una persona si trovi al di
là delle strutture. Ci si può certo isolare in montagna, lontano dall’influenza
del mondo dei pendoli. Ma se anche lì la vita continuerà a passare come in
un sogno inconscio a occhi aperti, allora non cambierà assolutamente nulla.
Qui stiamo parlando della possibilità di diventare padrone del proprio
destino rimanendo all’interno di una struttura. Per esempio, è possibile, in
una colonia estiva per ragazzi, acquistare la sicurezza desiderata senza
doversi sottomettere alla regola del pendolo e senza doversi trasformare in
eremita? Sì, ed è semplice. Per fare ciò basterà semplicemente svegliarsi e
guardare il gioco con gli occhi di uno spettatore, però senza abbandonare la
scena. In questo modo si potranno subito individuare i beniamini del
pendolo, cioè gli “agganciati” e gli “schizzati”, così come i suoi sostenitori,
i pecoroni ligi alla regola. L’unica cosa che non si dovrà fare, però, è
giudicarli o disprezzarli. Se in seguito a una presa di coscienza di uno stato
di cose una persona comincia a contrapporre se stesso ai “dormienti”, si
=== PAGINA 66 ===
produrrà un rapporto di dipendenza, si formerà una polarizzazione e il
“risvegliato” diventerà inevitabilmente un reietto.
È bene ricordarsi sempre che rifiutare le regole del pendolo non basta.
Bisogna anche sostituirle con la regola del Transurfing: “Permettersi di
essere se stesso e permettere agli altri di essere loro stessi”. Ecco, in questo
caso il punto d’appoggio lo si potrà trovare dentro di sé. Capire ciò che sta
succedendo intorno è già metà del lavoro. Questo stesso sapere basta per
acquisire una fede tranquilla e sicura in se stessi, perché l’insicurezza deriva
dalla paura di fronte all’ignoto. Quando una persona non conosce le regole
del gioco, il mondo circostante comincia a sembrarle spaventoso e ostile.
Ed è allora che il senso di solitudine e oppressione che la pervadono, la
costringono ad addormentarsi e a sottomettersi alle regole del pendolo.
Ebbene, sapendo tutto ciò, ora siete in grado di trasformare la vostra
vita in un sogno lucido a occhi aperti, ovverossia di ottenere il controllo
sulla situazione. Potete anche limitarvi a scegliere di diventare un pastore o
quantomeno di smetterla di essere un pecorone.
Per quanto riguarda il discorso sui modi per consolidare la propria
posizione, si è già scritto dettagliatamente nei primi libri del Transurfing.
Innanzitutto bisognerà liberarsi del senso di colpa, e per fare ciò occorrerà
smettere di giustificarsi e di rispondere delle proprie azioni di fronte a
coloro che si sono permessi di giudicarvi. In secondo luogo occorrerà
smettere di difendersi e di dimostrare il proprio valore. Se al contempo
seguirete la regola del Transurfing, questi due passaggi saranno più che
sufficienti per farvi trovare un punto d’appoggio all’interno di voi stessi,
cioè per incominciare a vivere in conformità al vostro credo.
Bisogna comunque tenere ben presente che non ci si può contrapporre
sconsideratamente alla struttura nel tentativo di svincolarsi in tutti i modi
dalla sua influenza. Ripeto: non stiamo parlando di liberarsi completamente
dal pendolo, ma di non essere una marionetta nelle sue mani.
Risvegliandovi, sentirete e comprenderete in che modo la struttura vi fa
pressione (“Ehi, pulcino, vuoi vivere…?”), cercando di imporvi le sue
regole. Allora potete decidere per voi stessi che cosa fare, se ripudiare le
regole o seguirle. L’importante comunque è fare ciò con consapevolezza,
mentre attorno a voi tutti dormono. In questo consiste la strategia del
padrone della situazione. Riporto come esempio una lettera caratteristica:
«Perché a volte succede che quando fai bene il tuo lavoro e magari fai
più di quello che serve, proponi nuove idee, che poi vengono accettate con
=== PAGINA 67 ===
successo, nessuno se ne accorge e per queste idee dicono grazie a un altro?
Perché quando al lavoro aumentano di livello il personale di me si
dimenticano subito, come se non ci fossi, e se mi propongono un piccolo
aumento, o la cosa si ferma lì o poi di fatto ne gode qualcun altro, quasi io
fossi invisibile? Ma perché succede così?».
Evidentemente la lettrice che si pone queste domande lavora in qualche
ente amministrativo. Ogni sistema è un pendolo. All’inizio compare una
struttura di informazione energetica in forma di complesso di idee e
principi, e successivamente compare la sua realizzazione materiale, cioè il
sistema. Il sistema comincia a svilupparsi in modo indipendente,
assogettando i seguaci alle sue leggi. I pendoli piazzano i loro seguaci in
posizioni chiave non per i loro alti meriti ma per la loro maggior
corrispondenza al sistema. Sarebbe ingenuo pensare che nella scala del
potere, e specialmente ai vertici, le persone si piazzino grazie alle loro
particolari qualità e ai loro successi. In un certo senso è così ma in generale
le particolari qualità e i successi non sono il fattore determinante. Il criterio
principale non è quanto una persona faccia bene il proprio lavoro ma quanto
adeguatamente lo faccia dal punto di vista del sistema. Il pendolo si
preoccupa in primis della sua stabilità, per questo anche voi dovete
orientare le vostre scelte innanzitutto a sostegno della stabilità del sistema.
=== PAGINA 68 ===
Se volete fare carriera, dovete capire la differenza tra “bene” e “in modo
adeguato”. Qui tutto dipende dal collettivo concreto. Anche i pendoli sono
tutti diversi: in piccoli collettivi di lavoro possono essere graditi la
creatività, l’indipendenza, l’entusiasmo e l’iniziativa, ma se si tratta di
un’amministrazione o di una grossa azienda le leggi che agiscono sono
completamente diverse e l’etica prevalente è quella corporativa. L’etica
corporativa prevede una regolamentazione, una disciplina e una capacità
esecutiva più rigide. L’iniziativa spesso viene punita, l’indipendenza è
accolta con diffidenza e la creatività non ha un ruolo così decisivo. In un
sistema simile occorre agire non “al meglio” ma “nella maniera più
adeguata”, bisogna muoversi consapevolmente e flessibilmente,
coordinando le proprie azioni con le realtà del mondo dei pendoli. Non è
una cosa difficile, come può sembrare a prima vista. L’importante è
svegliarsi per tempo.
Gli alieni Indaco
Una delle manifestazioni più evidenti della nuova realtà è il fenomeno
dei cosiddetti “bambini Indaco”1, dettagliatamente descritto nel libro
omonimo di Lee Carroll e Jan Tober. Questo termine è stato introdotto dalla
parapsicologa Nancy Ann Tappe, che studiò a lungo le interrelazioni tra il
carattere di una persona e il colore della sua aurea.
=== PAGINA 69 ===
Agli inizi degli anni Settanta Nancy Tappe aveva rilevato un fenomeno
singolare: cominciavano a venire alla luce bambini di un nuovo tipo, con un
colore dell’aurea prima mai incontrato, il blu indaco. Anche nel carattere i
bambini Indaco si differenziavano dalla grande moltitudine degli altri. Le
loro peculiarità sono l’iperattività e un deficit d’attenzione. Questi bambini
fanno fatica a stare seduti a lungo in uno stesso posto, a meno che non siano
personalmente interessati all’oggetto. Però non è che tutti i bambini con
queste caratteristiche siano Indaco, e viceversa. I bambini Indaco si
differenziano anche tra di loro, ma sono accomunati da un senso innato
della propria dignità e dalla tendenza all’indipendenza. Gli Indaco sono
coscienti del proprio valore e sono come sicuri di essersi meritati di essere
al mondo. Ecco come sono fatti! Questi bambini stupiscono gli adulti per la
loro consapevolezza, che è molto sviluppata rispetto alla loro età, e per la
loro visione del mondo molto lucida. Non sono inclini a prostrarsi di fronte
alle autorità riconosciute. Gli Indaco non accettano i conservatorismi. Per
loro è evidente che certe cose debbano essere fatte in tutt’altro modo,
mentre il resto del mondo segue, per abitudine, norme e regole
comunemente accettate.
=== PAGINA 70 ===
Non li si può chiamare bambini accomodanti. Dal punto di vista
dell’educazione si può dire che sono ingestibili, seguono solo il proprio
punto di vista. In un certo senso questo è caratteristico di ogni nuova
generazione, ma la generazione Indaco si distingue per una sua particolare
novità.
Durante i millenni lo scambio generazionale si è svolto in modo
regolare e addirittura ritmico. Ultimamente, però, si è notata una certa
accelerazione del processo di rinnovamento generazionale: ogni nuova
generazione si differenzia sempre più radicalmente da quella che l’ha
preceduta. Gli Indaco hanno già figli che dimostrano di superare i loro
genitori.
Che cosa vuol dire tutto ciò? Il processo di rinnovamento rivoluzionario
della coscienza umana non può andare avanti da solo, senza alcuna causa.
Considerando che, come si sa, tutto in natura e nella società tende
all’equilibrio, ciò significa che la tendenza al rinnovamento della coscienza
si contrappone a qualche altro processo. Non è nemmeno difficile capire di
che processo si tratti. Negli ultimi decenni, parallelamente allo sviluppo
della struttura d’informazione e delle telecomunicazioni, si è formata una
rete potente di pendoli che avviluppa saldamente tutta la Terra. Il progresso
tecnico-scientifico, in generale, non è così spaventoso come invece la sua
componente informazionale, che crea un terreno fertile per l’insorgenza e
l’esistenza dei pendoli. Tanto maggiore è il gruppo di seguaci pensanti in
un’unica direzione, tanto più forte è il pendolo e di conseguenza il suo
potere sulle persone.
=== PAGINA 71 ===
Al fine di ottenere il controllo sulla coscienza di un numero consistente
di persone, non occorre sistemarle in matracci e riempirli di ventose, come
si fa nel film Matrix. È più che sufficiente costruire una rete d’informazione
onnicomprensiva, allora le persone da sole occuperanno i loro posti nelle
maglie della rete.
Che cosa rappresenta un uomo nella maglia della rete? È il cosiddetto
elemento sociale, la cui coscienza è condizionata soprattutto dalla sua
posizione nella struttura, veramente simile a una “matrix”. La struttura in
modo subdolo ma saldo imprigiona ogni membro con un determinato
complesso di comportamenti e stereotipi mentali. L’uomo pensa di agire
liberamente, con il proprio arbitrio. In realtà non sa nemmeno cosa sia la
libertà, perché la “configurazione” della sua volontà è stata formata dalla
struttura. L’uomo gioca a un gioco imposto, secondo la volontà che gli è
stata assegnata. Sembra che ognuno sia libero di fare quello che vuole.
Questa è la libertà dichiarata. Solo che ognuno può volere solo quello che
corrisponde agli interessi della struttura. La struttura insegna a volere ciò
che le serve.
Proprio di questo processo di emancipazione della volontà
(dell’intenzione) stiamo trattando ora. Questo processo per sua natura
risulta sinergico, cioè autoorganizzantesi, giacché i pendoli non dispongono
=== PAGINA 72 ===
di un’intenzione consapevole. Tutto succede in modo autonomo,
analogamente alla formazione dei cristalli di ghiaccio nel processo di
congelamento. Una rete di pendoli, simile a una colonia di piante parassite,
avviluppa tutta la biosfera terrestre.
Fa paura o fa ridere? Ognuno può reagire come più gli piace. Ognuno è
libero di far riferire o meno questi ragionamenti al campo della
fantascienza. Però, quando la realtà di tutti i giorni appare con un volto
sconosciuto, il suo crudo realismo supera le fantasie più azzardate.
Ma ritorniamo al discorso dei bambini Indaco. La tendenza a vincolare
la volontà comporta una reazione contraria, la comparsa di bambini con
tendenza innata all’indipendenza. Si tratta di un processo assolutamente
naturale, la manifestazione delle forze equilibratrici in risposta
all’incremento della rete di pendoli. Da una parte i pendoli cercano di
ordinare il mondo, di rinserrare le persone in una struttura simile a una
“matrix”. Dall’altra gli Indaco controbilanciano lo strapotere dei pendoli,
quasi compissero in questo modo una missione predestinata. Il
comportamento di questi bambini è orientato verso la distruzione
dell’ordinamento: sentendosi bloccati nella gabbia degli stereotipi e della
convenzionalità, essi aspirano a uscirne fuori, a conquistarsi la libertà.
=== PAGINA 73 ===
Tutti i bambini, e gli Indaco in modo particolare, sono sensibili ai
potenziali superflui. Percepiscono ogni falsità e dicono insolenze, quando
sentono di venire falsamente adulati. Basta elogiarli più del dovuto per
indurli a fare i capricci.
Ogni processo di ordinamento crea una polarizzazione, che i bambini
tendono a eliminare subito: «No, non voglio andare a letto! No, non voglio
mangiare questa roba! Voglio fare da solo!». L’inclinazione alla
disubbidienza e alla monelleria non deriva dal gusto del dispetto ma in
conseguenza di un desiderio naturale di svincolarsi da una gestione esterna.
Può sembrare a volte che i bambini facciano qualcosa apposta. In questi
casi essi agiscono in modo inconsapevole, non intenzionale. Non
pianificano né meditano il loro comportamento provocatorio, esso s’innesca
naturalmente. In questo modo si manifesta l’azione delle forze equilibratrici
in risposta ai processi di ordinamento in cui gli adulti cercano di rinserrare i
bambini.
La tendenza all’indipendenza manifestata dagli Indaco si fa sentire
anche nel campo della religione. «I nuovi bambini possono accettare a gran
fatica la Chiesa di oggi», scrivono nel loro libro Lee Carrol e Jan Tober.
«Gli Indaco vengono a questo mondo con un forte senso di autorispetto e la
ferma certezza di essere figli di Dio». Per comunicare con Dio a loro non
servono certo degli intermediari.
I bambini Indaco seguono più la voce del cuore che quella della ragione.
Gli adulti ritengono di far bene quando agiscono nel giusto. I bambini
Indaco pensano invece che l’importante sia fare tutto con amore,
mettendoci l’anima, e non come si ritiene sia giusto.
E se fosse che in qualche vita passata i vostri figli sono stati i vostri
genitori e ora vi siete scambiati di posto e queste anime antiche continuano
a darvi delle lezioni di saggezza?
La saggezza dei ragazzi Indaco è conseguenza della loro elevata
consapevolezza. Si rendono conto di quello che sta succedendo intorno a
=== PAGINA 74 ===
loro e sanno benissimo con chi hanno a che fare. La consapevolezza si
acuisce quando la loro attenzione è focalizzata su loro stessi, invece che sul
mondo esterno. Infatti, quando una persona è pienamente fagocitata da
problemi impostigli dall’esterno, è interamente immersa in un gioco
inconscio. La consapevolezza degli Indaco si contrappone alla tendenza
all’“assopimento della coscienza”, manifesta nelle persone che vivono
intrappolate nelle reti dei pendoli.
Tutti i bambini fin dalla nascita sono caratterizzati da una forte
individualità. Nella prima infanzia sono tutti molto belli e incantevoli. Si
accettano così come sono e per questo la loro naturale bellezza dell’anima
non viene alterata dalle maschere fallaci della ragione. Perché, man mano
che crescono, questi esseri stupendi cominciano a manifestare difetti e
aspetti poco piacevoli?
I bambini sono tutti figli di Dio e per questo sono belli e potenti come
Colui che li ha creati, nonostante l’impotenza della giovane età. Essi
possiedono fin dall’inizio la forza del Creatore, sono in grado di creare una
nuova realtà. Purtroppo, però, i poteri dei bambini non fanno in tempo a
rivelarsi e a realizzarsi, perché i pendoli, intervenendo, li privano della loro
forza divina, dell’unità dell’anima e della ragione.
I bambini, giungendo a questo mondo, lo guardano fiduciosi,
spalancando i loro occhi di perla. La vita appare loro promettente e piena di
speranze. Ma il mondo è comandato dai pendoli che agiscono in base al
principio Divide et impera.
=== PAGINA 75 ===
I pendoli omologano i disegni e le ambizioni delle persone,
distruggendo con ciò l’unicità e l’integrità della personalità. La separazione
e l’allontanamento della ragione dall’anima portano alla perdita della
bellezza e della forza divina.
Col tempo si assiste al crollo delle speranze grandi e piccole. In alcuni
questo processo si svolge in modo lento e indolore, in altri, i più sfortunati,
in modo rapido e duro. Se si guardano negli occhi i bambini degli
orfanatrofi, si possono individuare, allo stesso tempo, due elementi,
apparentemente inconciliabili: speranza e disperazione. È come se nei loro
occhi si fosse pietrificata una domanda: “Ma… veramente…?».
Il mondo dei pendoli ha sempre il dito puntato sulla vulnerabilità e
sull’imperfezione dei bambini. All’inizio nei bambini s’insinua la sfiducia,
poi la paura, ed essa si radica in modo così profondo da diventare abituale.
Ma semplicemente spaventarsi e fuggire non si può. In questo mondo
aggressivo si deve in qualche modo sopravvivere. I figli di Dio, trovandosi
sotto la pressione potente della struttura, si ritrovano costretti a diventarne
degli elementi.
Con l’età i bambini temono di non diventare come tutti, perché quelli
“che sono come tutti” li possono “beccare”, cosa che di fatto succede
spesso. Nella massa si sta più tranquilli, fuori della massa si rischia di
=== PAGINA 76 ===
diventare dei reietti. Ed è così che i bambini finiscono col perdere i doni,
dati loro alla nascita: l’indipendenza, la consapevolezza, l’intuizione e
l’individualità.
Tutte queste qualità sono presenti in misura significativa nei bambini
Indaco. Ovviamente per la struttura questo tipo di manifestazione è
spaventoso come la morte, perciò il processo di vincolamento della volontà
si prospetta sempre più crescente.
Chi vincerà in questa lotta, ancora non si sa; per noi, però, l’importante
è un cosa: fino a quando la struttura non ha definitivamente vinto, occorre
ora, in questa vita, recuperare quella particella di forza dataci da Dio. E il
Transurfing in questo ci sarà d’aiuto.
E voi, cari lettori, non sarete per caso degli Indaco? Comunque sia, non
è importante, perché in sostanza siamo tutti uguali: bambini cresciuti o
adulti-bambini.
I signori dell’energia
Com’è strano… abituale e al contempo strano. Le piante
d’appartamento e gli animali domestici un tempo erano selvatici ed
esistevano in modo indipendente e naturale. Poi è arrivò l’uomo, un uomo
che si era “risvegliato” tanto da arrivare a capire di essere in grado di
assoggettare piante e animali al suo controllo. Fu proprio la consapevolezza
a permettere all’uomo di elevarsi al di sopra degli animali e delle piante e di
utilizzarli a proprio piacimento, mentre essi continuavano a vivere nel loro
sogno inconscio. A questo fine si dovette creare una struttura che definisse
dove e in che modo dovessero esistere gli asserviti.
=== PAGINA 77 ===
Qualunque fossero i fini, indubbiamente esistenti, degli animali e delle
piante, essi sono stati azzerati dall’ordinamento della struttura. Dal punto di
vista dell’uomo il fine dell’esistenza degli altri esseri viventi a lui inferiori
si riduce a necessità primitive, quelle di nutrimento e di riproduzione.
Tuttavia, se questo essere “superiore” la pensa veramente a questo modo,
ciò testimonia, piuttosto, il livello primitivo della sua cosiddetta mente
superiore.
Di fatto ogni essere vivente ha un proprio fine. Ma perché è così? A che
scopo? Perché il processo di raggiungimento di un fine è il motore
dell’evoluzione.
Su questo tema ritorneremo in seguito, per il momento limitiamoci a
constatare un fatto: il fine autentico di ogni essere vivente, qualunque esso
sia, può essere raggiunto solo nell’habitat naturale cui esso appartiene. Una
qualsiasi struttura esterna sottomette esclusivamente ai propri interessi il
fine di un suo elemento. L’evoluzione delle piante domestiche o degli
animali addomesticati segue la linea che gli ha imposto l’uomo e il risultato
è che gli elementi della struttura cadono in un sonno ancor più profondo e
perdono definitivamente il concetto stesso dei loro autentici fini.
La vita degli animali selvaggi e delle piante selvatiche è molto più ricca
e sensata. Prendiamo, ad esempio, un branco di renne. Di problemi ne ha
tanti: difendersi dai predatori, crescere i piccoli, ricercare il cibo e il partner,
rispettare la gerarchia del branco, giochi compresi, godersi semplicemente
la vita. In confronto, la vita di una mandria di mucche nella struttura di una
fattoria è di gran lunga più noiosa. L’uomo ha tolto agli animali un’intera
serie di problemi, assicurando loro cibo e riparo. Ma in cambio gli animali
hanno dovuto cedere al padrone i loro fini: ora è l’uomo che determina
come, quanto e a quale fine essi devono vivere. È un po’ come per l’uomo
“vendere l’anima al diavolo”, non è vero?
=== PAGINA 78 ===
Quanto all’uomo, la realtà è tale per cui egli, creando una struttura,
diventa di questa stessa uno schiavo. L’uomo perde se stesso e smette di
capire chi è e cosa vuole. Tutta la sua attività si riduce, alla fin fine, alla
produzione, alla vendita e all’acquisto di prodotti diversi. In cima a ogni
sistema è piazzato un pendolo, come una sovrastruttura. Ai pendoli non
interessano le merci di per sé ma le strutture si evolvono velocemente.
Perché succede questo?
Il fatto è che il prodotto principale in circolazione è l’energia. Una
persona compra determinate merci per il suo piacere e il suo benessere
personale. Accanto alle merci piacevoli ne esistono anche di meno
piacevoli, ovvero pensate per creare fastidi agli altri. Sia in un caso che
nell’altro s’irradia energia, positiva o negativa, e ciò è quello che serve ai
pendoli.
Come si vede, quindi, la produzione e la messa in circolazione di
oggetti materiali costituiscono una minima parte del problema, perché si
compra e si vende soprattutto energia. Tutto questo mercato energetico è
controllato dai pendoli, che si assicurano la fetta più grossa della torta,
lasciandone all’uomo un pezzettino: chi gode del latte e chi del fieno.
Nel mercato energetico si attuano anche delle operazioni, simili a quelle
finanziarie. L’alcool, per esempio, è energia allo stato puro. Assumendolo,
si prende energia a credito. L’euforia provocata dall’alcool è come
=== PAGINA 79 ===
l’ottenimento di un’ipoteca, mentre la sindrome del dopo-sbornia è la resa
del credito ad alti interessi. Tocca sempre rendere di più, perché i pendoli
non regalano energia a fondo perduto.
Le bevande a basso contenuto etilico provocano un senso di
rilassamento. Qui il pendolo succhia energia a piccoli sorsi. I superalcolici,
invece, suscitano un forte afflusso di energia, un’autentica euforia: «Che a
lungo si beva la vodka a fiumi! Che a lungo si riversino le canzoni in
coro!». Solo che il pendolo presta questa energia a tassi d’interesse molto
elevati, ragion per cui dopo poco la tendenza s’inverte: «Che a lungo si
riversi la vodka nei fiumi! Che a lungo si bevano le canzoni in coro!»2.
L’eccesso di euforia lascia il posto a un profondo down, e quanto più forte è
stata l’eccitazione, tanto maggiore è la susseguente depressione.
Il dopo sbornia non è causato tanto dagli effetti dell’alcool sugli organi
interni quanto dal fatto che il pendolo, in quel momento, pompa con
potenza fuori dall’uomo la sua energia libera e l’uomo è costretto a soffrire
o a prendere una nuova dose di alcool. Il pendolo può tranquillamente
prestargli nuova energia, non ha alcuna fretta, tanto la resa dei conti arriverà
inevitabilmente, prima o poi. È dal barista che si può scappare senza averlo
pagato, dal pendolo invece no, non si scappa. E quanto più “si è indebitata”
la persona, tanto maggiore sarà lo scotto che l’aspetta.
In questo stato l’energia libera del debitore appartiene pienamente al
pendolo. L’uomo ha la netta impressione che qualcuno si sia afferrato con i
suoi artigli al suo corpo energetico al livello del chakra del cuore. Il pendolo
detta le sue condizioni: o continui a bere o continua la tortura. E poiché la
volontà dell’uomo è, fondamentalmente, la sua energia libera, va da sé che
egli diventi così debole e molle. Questa è la causa principale dell’alcolismo.
Se una persona continua a bere, riceve un nuovo prestito di energia, ma per
questa aggiunta l’attende inevitabilmente una resa dei conti ancor più
=== PAGINA 80 ===
severa. Si può fermare il cuore, come spesso accade. Il pendolo lascia
l’uomo in pace solo quando non ha più niente da prendergli e, se l’uomo
riesce a sopravvivere, è una vera fortuna.
Il primo prestito è sempre quello più generoso e festoso, come una
presentazione.
Come si sa, il primo bicchiere di vino della vita lascia una forte
impressione ma in seguito le sensazioni cambiano, non che diventino più
smorzate, ma sicuramente sempre meno piacevoli. I pendoli “allentano i
cordoni della borsa” solo per attirare le vittime nelle loro reti. Il pagamento
finale viene sempre eseguito rigorosamente e senza alcuna concessione.
Quindi, se si è deciso di prendere questo tipo di prestito, occorre mantenere
un alto livello di consapevolezza e rendersi conto della propria solvibilità,
delle proprie “capacità di pagamento”.
I barboni alcolizzati che si vedono in giro non sono delle persone cadute
in basso, come comunemente si crede. Questi infelici non sono
semplicemente riusciti a valutare le proprie capacità e a pagare per tempo a
fronte del loro credito, ragion per cui girano a tutt’oggi immersi nei debiti.
Continuano a prendere prestiti e di volta in volta il conto diventa sempre più
pesante. E pensare che tutto era iniziato in un clima di gioia, dietro a una
tavola imbandita per la festa! Il processo di caduta aumenta il suo raggio
d’azione in modo impercettibile ma irreversibile, che a un certo punto si
trasforma in valanga. La natura del passaggio indotto è molto insidiosa, e
nessuno è immune dal venire risucchiato nel suo vortice.
=== PAGINA 81 ===
In generale, tutto ciò che è associato a esperienze intense, ovvero ad alto
consumo energetico, è da considerarsi una dipendenza dannosa, ovvero un
credito dei pendoli. Perché dannosa? Perché i pendoli sono per loro natura
delle sostanze aggressive e inclini ad aumentare l’energia del conflitto.
Tutto ciò che è affascinante ma dannoso, per l’uomo prima o poi finisce
male. Quanto maggiore è il danno, tanto maggiore è l’energia negativa
rilasciata. Di energia positiva non ne viene rilasciata mai in così grande
quantità.
La “mungitura” maggiore di energia perviene da coloro che fanno uso
di droghe. L’effimera euforia di cui godono è niente in confronto alla
depressione che segue. Se poi la dose di turno tarda ad arrivare, la terribile
crisi d’astinenza che s’instaura nel tossicodipendente lo priva di tutta la sua
energia, fino all’ultima goccia.
=== PAGINA 82 ===
Esistono altri tipi di prestiti, con interessi più bassi: il tabacco, il caffè, il
tè, le bevande analcoliche, le gomme da masticare. Qualcuno obietterà: «Mi
scusi, ma cosa c’entrano le gomme da masticare?».
Come ho già avuto occasione di dire, la soddisfazione di una qualsiasi
esigenza di ordine materiale e anche spirituale richiede un rilascio di
energia: l’energia del piacere, del benessere o di qualsiasi altra cosa, non
importa cosa. In ogni caso l’algoritmo è questo: vuoi qualcosa-accumuli
energia, ottieni il desiderato-emani energia.
Nel processo di masticazione la persona riceve una certa sensazione di
comfort, che ha, tra l’altro, radici molto antiche. La natura di questa
sensazione di comfort è evidente: quando si mangia, si sente che va tutto
bene, quando invece si viene mangiati, si è messi male.
In conclusione, per qualsiasi dipendenza la situazione è la seguente: se
una persona diventa un “cliente fisso”, finisce nel “branco”, in un branco
che non ha neanche bisogno del recinto perché il cliente comunque non va
da alcuna parte fino a quando la sua attenzione si trova al gancio del
pendolo. Quando una persona pensa all’oggetto della sua dipendenza,
infatti, emette energia alla frequenza di risonanza del pendolo. Tutti i
pensieri dei “debitori”, per esempio, sono indirizzati solo ed esclusivamente
all’ottenimento dell’ennesima dose di energia, di un nuovo prestito. Essi
non sono in grado di pensare a niente altro, perché il pendolo non molla la
loro attenzione.
Questa presa è possibile grazie a una determinata caratteristica della
psiche umana: l’attenzione può rimanere fissata su una cosa sola, è come
una banderuola spinta dal pendolo in una stessa direzione. Il meccanismo di
presa dell’attenzione si può osservare nell’esempio di una fastidiosa
melodia, impossibile da eliminare dai pensieri.
Non bisogna pensare che la dipendenza si sviluppi solo in forza di
fattori fisiologici: intervengono anch’essi ma non interpretano il ruolo
principale. Per esempio, quando i fumatori più incalliti compiono una
missione in un sottomarino, non sono affatto tormentati dall’impossibilità di
fumare. Una volta che lo sportello si richiude e viene dato il comando
d’immersione, il pensiero del fumo scompare completamente, perché
oggettivamente viene a mancare ogni possibilità di fumare. Il fumatore si è
rassegnato all’oggettiva necessità e al fumo non pensa nemmeno, la
banderuola della sua attenzione si è girata da un’altra parte. Dov’è andata a
finire la sua dipendenza fisiologica? Quando però il sottomarino rientra
=== PAGINA 83 ===
dalla sua missione, se il fumatore non aveva alcuna intenzione di smettere,
pensa che sarebbe bello farsi finalmente una fumatina e il creditore in
agguato è subito pronto a catturare la lancetta dell’attenzione del fumatore
nella sua rete.
La presa della lancetta dell’attenzione è confermata da fenomeni come
la dipendenza dal gioco o da Internet. C’è una categoria di persone che si è
spinta in questa direzione al punto tale da sentirsi a proprio agio solo
davanti a uno schermo di computer. Un computer-dipendente cade in una
crisi di astinenza anche solo dopo un allontanamento dallo schermo di
poche ore, con tutti i sintomi del caso: mal di testa, dolori muscolari e
insopportabile disagio. I sintomi scompaiono immediatamente quando il
“cliente” ritorna allo schermo. Ovviamente, in questa situazione non esiste
alcun bisogno fisiologico.
In tutti i casi la dipendenza è dovuta fondamentalmente al fatto che la
lancetta dell’attenzione cade nella sfera d’azione del pendolo, viene presa al
suo cappio. Per sciogliersi da questa presa basta reindirizzare l’attenzione,
occuparla con qualcos’altro. Svincolarsene per mezzo di uno sforzo di
volontà è difficilmente possibile. Allo stesso modo ci si può sbarazzare di
una melodia ossessiva solo concentrando la propria attenzione su un’altra.
Le dipendenze, di solito, sono accompagnate da una determinata
scenografia con tutti i suoi begli elementi decorativi, che contribuiscono a
creare un ambiente caratteristico e favorevole all’aggancio dell’attenzione,
si pensi ad esempio alla pausa fumo sul posto di lavoro. Per pagare tutti i
debiti e uscire da questa banca viziosa c’è solo un modo: cambiare lo
scenario e le decorazioni. Farlo non è difficile, bisogna solo averne il
desiderio e lavorare un po’ di fantasia.
=== PAGINA 84 ===
In ogni caso, anche senza essere indebitato e semplicemente utilizzando
i prodotti della civiltà moderna, l’uomo inconsapevolmente dà una parte
della sua energia ai pendoli. Le persone sono letteralmente “portate al
pascolo”, per non dire “allevate” dai pendoli. Tutta la vita di una società
civile si manifesta come un continuo processo di consumo e rilascio di
energia, interamente controllato dai pendoli.
Ma l’estrazione di energia dalle persone è ancora il minore dei mali. Il
pericolo principale derivante dalla struttura è che essa annulla i percorsi
individuali dei suoi elementi. Un membro della struttura perde anche il
concetto stesso di esistenza di un percorso suo proprio. La persona inizia
non solo a eseguire i comandi della struttura ma persino a volere ciò che per
la struttura è conveniente. E non serve lasciarsi illudere dal fatto che l’uomo
è un essere ragionevole e quindi non può permettere di farsi ridurre in
schiavitù.
Come si è già detto, il grado di consapevolezza nell’uomo si trova a un
livello piuttosto basso e la struttura, senza fretta ma con caparbietà, tende a
ridurre ulteriormente questi ultimi residui di consapevolezza. Per ottenere
una vittoria completa, la struttura dovrà combinare tutti i suoi elementi in
un unico spazio d’informazione, cosa che oggi si sta attuando rapidamente e
con successo. Può anche darsi che all’uomo sia rimasto da aggiungere solo
qualche altro mattone per arrivare a murarsi definitivamente.
Che fare? Risulta, infatti, che basta consumare i prodotti della civiltà per
essere portato al pascolo (lo possiamo già scrivere senza le virgolette). Ci
sono stati casi di persone che hanno cercato di fuggire dalla civiltà e hanno
deciso di vivere in comunità in mezzo alla natura ma, sinceramente, non
sono in grado di dire se i loro tentativi abbiano avuto realmente successo.
L’uomo moderno non è comunque in grado di rinunciare completamente ai
=== PAGINA 85 ===
beni della civiltà. Ha senso, tuttavia, cercare di ridurre al minimo i prodotti
dannosi e sostituirli con prodotti biologici.
Organizzare una propria azienda agricola, per esempio, è una bella
soluzione. Il vantaggio principale di una tale oasi naturale nel deserto della
civiltà sta nel fatto che le norme e gli standard vengono stabiliti dal
proprietario e non dalla struttura, ragion per cui chi non ha voglia di
zappare, non sarà obbligato a farlo. Ognuno dovrebbe avere la possibilità di
fissare le leggi della sua esistenza in modo autonomo, di fare quello che più
gli pare e piace: se mi viene voglia, asfalto tutto il giardino e l’orto, se no,
lascerò che la natura si sfoghi in tutto il suo disordine selvaggio.
Per la gente di città un’altra soluzione potrebbe essere quella di passare
a un’alimentazione esclusivamente biologica. Ma anche per arrivare a fare
questa scelta bisogna essere ben svegli e rendersi conto che una bella mela,
cresciuta nella struttura e comprata al supermercato, per le sue qualità è
adatta solo a nutrire un elemento “integrato” della struttura nonché a
predisporlo a tutte le malattie che possono derivare da questo tipo di
alimentazione. Insomma, di soluzioni ce ne sono molte e ognuno sceglie
quella che ritiene ottimale per sé.
=== PAGINA 86 ===
Io, personalmente, ho scelto di fare sempre riferimento all’esempio di
un gatto selvatico, che un giorno “ho avuto l’onore di conoscere”. Ecco
come: per riposare dai beni della civiltà, mi piaceva passare il tempo nel
bosco con i miei amici, attorno “a un fuoco appetitoso”. Un giorno,
evidentemente attirato da profumi interessanti, si è avvicinato al nostro
bivacco un gatto enorme. Con tutta probabilità prima era un gatto
domestico, ma poi per qualche motivo era finito nei boschi e si era
inselvatichito. A giudicare dalle sue dimensioni, questo bestione arruffato
cacciava con successo uccelli e topi ma poteva anche attaccare lepri, tanto
era grosso. Non rifiutava le nostre offerte ma non si dilungava in cerimonie
inutili: afferrava il boccone e scappava via. Da allora lo incontrammo più di
una volta. Gli piaceva deliziarsi del nostro cibo ma non permetteva di
familiarizzare con lui. Era un autentico transurfer. Aveva provato il gusto
della vera libertà e si vedeva che, pur non rinunciando a entrare a volte in
contatto con la civiltà, non avrebbe scambiato la sua indipendenza con
nessun altro bene.
=== PAGINA 87 ===
Si possono certo usare gli oggetti della civiltà ma l’importante è non
diventarne dipendenti. Una personalità libera si distingue dal branco per la
consapevolezza che ha di sé e del mondo circostante. Basta solo svegliarsi e
rendersi conto di quello che sta succedendo tutt’intorno. Anch’io sono
riuscito a sapere tutto ciò e poi a raccontarvelo solo perché… A dire il vero
è un segreto… ma a voi, cari Lettori, lo svelerò: mi sono inselvatichito.
Sono scappato dalla fattoria.
La dichiarazione d’intenzione
Finora abbiamo parlato solo di come neutralizzare un pendolo e di come
non soccombere alla sua influenza. Ma c’è qualche possibilità di ottenere da
quest’entità almeno qualche beneficio?
In generale, ogni sogno alla fin fine si realizza proprio con l’aiuto dei
pendoli. Dopo tutto, si vive e si lavora in determinate strutture e questo è un
fatto innegabile. L’importante è che la struttura non infranga il sogno ma
contribuisca, invece, a realizzarlo.
Esistono dei metodi per influire direttamente sul pendolo?
Probabilmente no. Un pendolo non può essere addomesticato e nemmeno
gestito. Però si possono utilizzare nel proprio interesse le sue proprietà
caratteristiche.
Non vi è mai capitato di riflettere sul motivo per cui le persone
pronunciano i brindisi, sedute a tavola in compagnia? Si tratta di una
tradizione dotata di risvolto pratico o è un rituale puramente simbolico?
Risulta che il brindisi non è un’usanza così priva di significato. La saggezza
popolare produce a volte degli usi che sembrano delle superstizioni assurde
=== PAGINA 88 ===
e la gente, inconsapevolmente, segue delle regole invalse, senza sospettare
che queste regole sono di fatto una sorta di tecniche di controllo della realtà.
Il fatto è che le bevande alcoliche, come si diceva sopra, sono un credito
energetico. L’energia libera riceve una ricarica supplementare e sale a un
livello superiore. Ma dal momento che tutto ciò non è altro che energia
della volontà, succede che a seconda di dove viene indirizzata la volontà, si
otterrà un risultato corrispondente.
Per esempio, se si beve per il dolore, la realtà sprofonderà in una fossa
ancora più nera. Quando si beve per la gioia, invece, aumentano i motivi
per essere gioiosi. Se si mescolano le bevande con sentimenti di ansia e
paura, la vita si trasformerà in modo tale che ci sarà davvero motivo di
paura. Altrettanto succede in tutti i casi simili. L’emissione mentale,
=== PAGINA 89 ===
rafforzata da una gettata di energia, sposta le persone sulle linee della vita
corrispondenti alla qualità di tale emissione. Il pendolo che fornisce un
credito energetico agisce come un amplificatore di energia d’intenzione.
Infatti il pendolo di per sé, per quanto forte oscilli, non ha accesso
all’intenzione esterna e perciò non è in grado di materializzare alcun settore
dello spazio delle varianti. La realtà è soggetta solo all’azione degli esseri
viventi. Quindi, quando un uomo pronuncia un brindisi, è come se fissasse
la direzione della sua intenzione. Capite cosa succede?
L’energia del pendolo-creditore di solito porta con sé delle qualità
negative. L’uomo, però, dotando quest’energia della sua buona volontà,
riesce a cambiarne la polarità. Per questo i brindisi non sono dei rituali
vuoti ma una dichiarazione d’intenzione. L’effetto benefico dei brindisi è
tuttavia penalizzato da un errore di base: gli auguri vengono solitamente
pronunciati al futuro e a causa di ciò l’energia fornita dal pendolo, pur
venendo trasformata in energia positiva, non arriva a incidere sulla realtà. Il
desiderato continua a rimanere sospeso da qualche parte, in una prospettiva
lontana, non a portata di mano. Ed è logico che sia così: lo specchio, infatti,
non è in grado di riprodurre il futuro, esso può riflettere sempre solo il
presente.
=== PAGINA 90 ===
Che cosa se ne conclude? Che tutti questi brindisi dovranno essere
pronunciati al tempo presente. Magari suoneranno strani, ma
funzioneranno. Dunque, non “saremo” ma “siamo”, oppure “godiamo di
ottima salute”, “abbiamo vinto”, “colui che non è ora con noi è sempre con
noi”, “fortunato chi è adesso al mare”, “i nostri desideri si stanno
realizzando!”, “la fortuna è sempre con noi!”. E così via.
Una dichiarazione d’intenti di questo tipo è già in grado di attrarre il
desiderio nella dimensione dell’oggi e non di rimandarlo a un eterno
domani.
Però non ci si deve illudere che l’alcool aiuti a tradurre il desiderio in
realtà. Capite bene che questa medaglia ha il suo rovescio: maggiore è il
prestito, maggiori sono gli interessi, per non parlare del fatto che con un
aumento dell’“indebitamento” la coscienza, e quindi l’intenzione
dell’uomo, si sposta in una zona dello spazio delle varianti non adeguata
alla realtà. In quanto alla possibilità di effettuare simili manovre con
l’ausilio di droghe e narcotici, non se ne parla neppure. Convertire l’energia
negativa del pendolo in energia positiva non sempre è possibile e non tutti
ne hanno la forza.
Sullo stesso principio si basa l’azione della magia nera. Il mago
malvagio si appella alle forze oscure allo scopo di utilizzare la loro energia
per rafforzare le sue intenzioni ostili.
In generale, comunque, ottenere un credito da un pendolo è
sconveniente da tutti i punti di vista. Se proprio decidete di farlo, occorre
almeno seguire questo principio: quando “sei appeso al gancio del
pendolo”, pensa solo a cose belle. Prendiamo ad esempio il pendolo
Transurfing. Male sicuramente non porta a nessuno, comunque venga
praticato, però una dichiarazione d’intenti ben formulata può sensibilmente
migliorare la sua efficacia. Ogni volta che trovate informazioni relative al
Transurfing, ricordate a voi stessi che si tratta di una tecnica che vi aiuta a
=== PAGINA 91 ===
raggiungere i vostri fini. Fissare l’intenzione in questo modo contribuisce a
dirigere chiaramente il vettore della corrente delle varianti lì dove serve.
Con qualsiasi altro pendolo, anche non direttamente legato alla vostra
vita, dovreste fare altrettanto. Per esempio, quando guardate un serial o un
altro spettacolo alla televisione, avviene, in un modo o in altro, uno scambio
di energia tra voi e il pendolo-televisione. Ebbene, guardando il
programma, tenete pronta la vostra diapositiva del fine, cioè quello che
desiderate ottenere. Nel flusso d’informazioni cui siete sottoposti potete
sempre trovare uno spunto di collegamento con il vostro fine. Per esempio,
vedendo i protagonisti del film che se ne vanno in giro in un’auto di lusso,
constatate il fatto che avete intenzione di comprarvi qualcosa di simile.
Non bisogna mai avere pensieri negativi al momento del prestito. I
pensieri negativi, i problemi ossessivi, la depressione e la paura verrebbero,
infatti, rafforzati da ulteriore energia.
Quindi, durante una “pausa fumo” lasciatevi trasportare col pensiero a
un imminente successo e percepitelo come se l’aveste già in tasca. Oppure,
quando vedete una pubblicità che vi invita a deliziarvi dell’aroma di un
certo tipo di caffè, indugiate piuttosto a deliziarvi della vostra fortuna, che è
sempre con voi, qualunque cosa accada. Infatti, non vi sarete mica
dimenticati del principio della coordinazione dell’intenzione? Ebbene,
quando avete il tempo di fumare o di bere un caffè, al posto di lasciar
scorrere i pensieri a casaccio, dirigeteli, dichiarate l’intenzione: “Tutto sta
andando a meraviglia perché io con la mia intenzione formo la mia realtà. E
so come farlo”.
=== PAGINA 92 ===
Su questo stesso principio si basano le cerimonie del tè, così come la
tradizione, diffusa presso molti popoli, di pregare prima del pranzo e di
dedicare il cibo a Dio. Rendendo omaggio a Dio, però, non bisogna
dimenticarsi di se stessi.
Se vi occuperete di “nutrirvi” con amore e cura, profferendo nei riguardi
di voi stessi parole del tipo: “Mangia, mangia, mio caro, rimettiti in forze”,
potrete raggiungere dei risultati inaspettati e incredibili, potrebbero
addirittura sparire certe malattie. Il vostro organismo all’inizio sarà
sorpreso, ma poi gioirà e sboccerà come un fiore, oggetto di delicate e
amorevoli cure. L’importante è avere cura di se stessi con autentica
partecipazione, con amore e dedizione, con parole come: “Se non mi
occupo io di nutrirmi, non ci pensa nessuno”.
Una dichiarazione di questo tipo possiede una forza intrinseca enorme.
Se prima eravate abituati a trattarvi con indifferenza o addirittura con astio,
vedrete che cambiamenti vi porterà un rituale di questo genere. Se non mi
credete, verificate da soli. Alla luce di quanto detto sembrerebbe che la
dichiarazione d’intenzione possa essere utilizzata quando si gioca con
pendoli insidiosi come la borsa, il casinò e le scommesse. In realtà, si
potrebbe. Le probabilità di successo aumentano se, al momento di puntare il
denaro e durante il gioco, ci si fa girare in testa la diapositiva di una vincita
incondizionata. Non che sia una cosa facile, purtuttavia è possibile. Di
solito tutti i pensieri di un giocatore si riducono a formule del tipo: “Se
potessi vincere!”, “E se perdo?”, “No, comunque devo vincere», “Questa
volta avrò fortuna”. Ma sono formule che non funzionano. In esse il
desiderio, il pensiero di come vincere, la paura dell’insuccesso, la speranza
nel successo, si trovano mescolati in un tutt’uno. Al contrario, bisogna
eliminare ogni tipo di ragionamento e di emozione, compresa la speranza di
successo. In testa deve rimanere solo l’incondizionata e impassibile
risolutezza ad avere la vittoria. “Sono un vincitore”, ecco quale dev’essere
=== PAGINA 93 ===
la dichiarazione, per di più pronunciata senza cause, condizioni e punti
esclamativi. Se riuscirete a raggiungere questo stato di risolutezza
incondizionata e impassibile ad avere, le possibilità di successo
aumenteranno notevolmente.
A dire il vero, però, il discorso qui non si esaurisce. In una stessa
sessione di gioco si può avere successo una volta, due, tre, ma il successo
non può continuare all’infinito, perché ogni uomo rimane uomo e pertanto
non è in grado di mantenere costantemente un livello d’importanza
irreprensibilmente basso. Ogni gioco d’azzardo è un credito energetico che
può facilmente convertirsi in un passaggio indotto e concludersi con un
triste finale. Questi problemi sono già stati dettagliatamente discussi nel
primo libro del Transurfing, quindi non ci soffermeremo di nuovo su di essi.
Qui si può solo dire che c’è un solo modo per evitare di pagare gli interessi
su questo tipo di prestito e cioè uscire in tempo dal gioco. Non solo: non
basterà uscirne semplicemente, ma svincolarsi totalmente dal benché
minimo legame con questo pendolo, eliminare l’emissione mentale alla sua
frequenza. In altre parole, si dovrà, per un certo periodo di tempo, re-
indirizzare l’attenzione su qualcos’altro e non pensare per alcun motivo al
gioco. Solo smettendo di oscillare insieme a questo pendolo ci si potrà
salvare dal risucchio del passaggio indotto. Dopo avere completamente
interrotto ogni rapporto con questo pendolo, sarà possibile cominciare una
nuova sessione di gioco.
In generale, comunque, giocare con il pendolo è molto pericoloso e
imprevedibile, perché nessun essere umano possiede “un’impassibile
risolutezza ad avere”, quella che si ritiene necessaria. In sostanza, non si
tratta neanche di un gioco ma di una danza con un’ombra.
Il pendolo è un’ombra invisibile, fredda e spietata. Non possiede né
consapevolezza né intenzione. Non ha né anima né mente, che,
contrapponendosi, creano emozioni, impulsi e debolezze. Non riuscirete
mai a battere un pendolo, così come non potete superare la vostra ombra.
Esso segue impassibilmente i vostri movimenti, sapendo che non avete via
=== PAGINA 94 ===
di fuga. È praticamente impossibile vincere la lotta contro quest’ombra, ma
anche giocare con essa non ha senso.
E allora che fare? Occorre o rinunciare a questo gioco pericoloso, o
avviarne uno proprio, al fine di diventare un favorito del pendolo, ecco che
cosa ha senso fare. Nei suoi tentativi di battere un pendolo, un uomo
insegue un’ombra. Tutte le aspirazioni di vincita e le sofferenze connesse
sono subordinate all’intenzione interna, ma essa porta sempre ciecamente a
ciò che si trova davanti al naso, ignorando quello che si trova tutt’intorno.
Al fine d’interrompere quest’inutile corsa bisogna fermarsi, guardarsi
intorno e iniziare un movimento autonomo. E allora sì che i ruoli finiranno
per scambiarsi: non sarà più l’uomo a inseguire il pendolo ma sarà il
pendolo a seguire l’uomo. Chi saprà rinunciare alla propria miope
intenzione interna diventerà il signore del gioco, il conduttore di questi balli
con le ombre. Per iniziare il gioco è necessario permettersi di essere se
stessi. Il vostro gioco è la formazione della vostra realtà a vostro
piacimento. È una cosa che potete fare benissimo, basta solo che vi
prendiate questo privilegio. Solo voi potete darvi o togliervi i privilegi. È
un concetto che bisogna capire bene.
=== PAGINA 95 ===
Ma permettersi di essere conduttori non è ancora tutto. Le stelle
nascono da sole ma le accendono i pendoli. Anche se voi foste dei pozzi di
scienza, anche se voi poteste creare dei capolavori assolutamente
stupefacenti, nessuno ne verrebbe a conoscenza fino a quando non
capiterete sotto l’ala protettrice di un pendolo forte. Per quanto
meravigliosa sia la vostra opera d’arte, non diventerebbe famosa solo per
questo motivo. Nel campo della cultura, della scienza e dell’arte le
creazioni eccezionali diventano oggetto di largo interesse solo quando
sopraggiunge un nuovo pendolo o se in questa creazione un pendolo già
esistente intravede dei vantaggi.
Per diventare una star nel proprio campo bisogna saper sfruttare le
proprietà del pendolo. Non avete mai pensato al motivo per cui alcune
opere, molto popolari nel passato, non godono più di successo, nonostante
abbiano mantenuto le loro qualità eccezionali? Molte sono le conquiste
culturali, dotate di eccellenti proprietà, che potrebbero soddisfare qualsiasi
esigenza attuale. Al giorno d’oggi, però, non sono richieste perché i loro
pendoli, splendenti in passato, ora si sono estinti del tutto o quasi.
=== PAGINA 96 ===
La popolarità e la moda sono create proprio dai pendoli, altrimenti come
si spiega che all’improvviso una grande massa di persone comincia a farsi
coinvolgere allo stesso tempo da uno stesso oggetto?
Consideriamo il fenomeno della moda sull’esempio di due celebri
gruppi musicali, i Beatles e gli Abba. Entrambi sono riusciti a ottenere una
fama a livello mondiale non per avere creato qualcosa di nuovo in linea di
principio o di particolarmente notevole. Tutto quello che hanno fatto non
era nuovo. Al contrario, i pionieri della musica disco e del rock erano stati
altri, dei musicisti meno noti. E allora come si può spiegare il successo
fenomenale di questi due gruppi?
Gli inizi della carriera dei Beatles furono stentati, caratterizzati da
numerosi insuccessi. Il loro quartetto dapprima era un gruppo piuttosto
mediocre, come ce n’erano tanti in giro in quel periodo. Non sapevano
nemmeno suonare bene e la loro professionalità era al livello di balera, dove
infatti si esibivano. Sì, i Beatles avevano molto talento, ma nel mondo dello
spettacolo questo non è affatto sufficiente. I vecchi pendoli tendono in tutti i
modi a tenere lontani i nuovi arrivati.
Verso il 1962 il gruppo si era già creato un suo stile e cantava canzoni
che presto avrebbero sconvolto tutto il mondo. Ma questo sarebbe avvenuto
più tardi, mentre per il momento nessuno li degnava di grande attenzione,
seppure già avessero i loro fan, pochi ma fedeli. Nello stesso anno il
quartetto aveva bussato senza successo alle porte delle case discografiche,
=== PAGINA 97 ===
ricevendo ovunque un rifiuto. Sembrava che un complesso come il loro non
avesse alcuna possibilità di elevarsi al di sopra del livello di musica da
balera.
Hunter Davies, nella biografia autorizzata The Beatles, riporta: «Eppure
noi continuavamo a credere che avremmo sfondato e saremmo diventati i
primi – raccontava George. Quando le cose andavano male e non vedevamo
un minimo spiraglio di luce, compivamo un rituale particolare. John
gridava: “Ragazzi, dove stiamo andando?”. E noi urlavamo in risposta: “In
alto, John, al top”. “Al top di cosa?”; “Al top del top, Johnny!”».
Ma non fu questa perseveranza a portarli al successo. Nel 1963
riuscirono a far uscire il loro primo disco, un singolo che inaspettatamente
finì al primo posto della classifica. Si trattava del loro primo risultato
notevole, ma nessuno allora lo interpretò come un grande evento. La stampa
accolse il successo del singolo come il lampo di una stella di breve durata e
non colse alcun fenomeno sensazionale. Dopo l’uscita di questo disco il
quartetto ritornò di nuovo nell’oscurità. Ma, come sarebbe risultato di lì a
poco, si trattava di una calma prima della tempesta. Sei mesi più tardi la
“Beatlemania” si riversò come una valanga prima in Inghilterra e poi in
quasi tutto il mondo. «Ogni Paese – scrive Hunter Davis – divenne
testimone di una sorta di psicosi di massa, che solo poco tempo prima
pareva impensabile e che difficilmente è destinata a ripetersi. Oggi nessuno
ci crede più ma ieri era tutto vero».
Qualcosa di simile si ripetè con gli Abba. Nel 1972 questo brillante
quartetto non riuscì nemmeno a qualificarsi per partecipare al concorso
dell’Eurovisione. Alla fine, nel 1974, gli Abba ci riuscirono e vinsero
inaspettatamente il concorso, surclassando tutti gli altri partecipanti. Ma
nessuno allora diede un grande significato all’evento. Si riteneva che i
complessi marchiati “Eurovisione” fossero come meteore, destinate a
godere di un solo hit.
=== PAGINA 98 ===
Ancora una volta, come nel caso dei Beatles, subentrò un periodo di
tregua, ma in meno di un anno il mondo intero fu sconquassato da un’onda
nuova, l’“Abbamania”.
In entrambe le storie s’individuano due costanti. In primo luogo, la
popolarità si sviluppa secondo una traiettoria d’onda. Tutto comincia con un
periodo piuttosto lungo di oscurità, caratterizzato, tuttavia, dalla formazione
di un gruppo, piccolo ma stabile, di ammiratori. Poi segue un decollo
improvviso, seguito da un periodo di calma, con un movimento simile a
quello di un’onda che rifluisce dalla riva per prender forza. Infine, dopo un
momento in cui sembra non accadere nulla, deflagra improvvisamente il
botto di un clamoroso successo. La popolarità può essere mantenuta per un
certo tempo a un livello alto ma poi l’onda inevitabilmente si smorza,
arginata dalla comparsa di pendoli nuovi, che spingono il vecchio in
secondo piano.
Ma la costante più curiosa sta nel fatto che le canzoni, destinate a
diventare in seguito dei brillanti successi, durante il primo periodo di
oscurità non vengono minimamente percepite. La gente le ascolta ma senza
prestarvi attenzione. Ed è solo dopo che, improvvisamente, arriva il
momento in cui queste stesse canzoni cominciano a essere percepite in
modo completamente diverso, producendo negli ascoltatori la sensazione di
=== PAGINA 99 ===
una particolare novità, di irripetibilità. La melodia si riveste di una
sfumatura originale, di un quid di stile e di moda. E tutti,
contemporaneamente e in modo inspiegabile, arrivano alla conclusione che
la melodia di turno è qualcosa di semplicemente fantastico.
Ma da dove viene fuori questa percezione generale di novità e di stile
particolare? I Beatles suonavano “alla Beatles” già nel 1962, ma perché
allora nessuno li aveva degnati della benché minima attenzione? E perché,
analogamente, nessuno aveva percepito l’originalità degli Abba nel 1972?
Allora le loro canzoni erano le stesse ma, caso strano, esse avrebbero
sconvolto tutti solo nel 1975.
Il fatto è che ogni epoca ha le sue particolari caratteristiche, la sua
musica, la sua sfumatura, in altri termini, il suo crisma. Una nuova era,
però, non nasce da sola ma viene attirata dall’intenzione delle persone,
come una nuvola nello spazio delle varianti. E il pendolo non fa altro che
stabilizzare quest’intenzione collettiva.
Succede così che all’inizio si forma un piccolo gruppo di fan, che
irradia pensieri alla frequenza: “Questo mi piace”. Così facendo nasce un
pendolo, che collega e sincronizza i pensieri dei fan in una stessa direzione:
“Questo ci piace”. Nello spazio delle varianti, dove, come si sa, c’è tutto,
esiste una determinata zona dei settori, accomunata dalla qualità “questo
piace a tutti”. L’intenzione collettiva del gruppo originario dei fan dirige il
movimento della realizzazione materiale verso questa zona e il risultato sarà
che, dopo un po’ di tempo, la realtà acquisterà la sfumatura caratteristica di
una nuova era. I fan diventano sempre di più e il pendolo si rafforza, fino a
che l’intenzione collettiva supera una certa massa critica. Allora la nube
contenente il crisma di una nuova era finisce per coprire tutta la realtà
=== PAGINA 100 ===
materiale. Proprio questa nube, che si condensa per effetto dell’intenzione
associata dei seguaci del pendolo, crea il crisma particolare della nuova era.
Ora che conoscete il meccanismo di formazione delle nuove tendenze
potete, tranquillamente e senza riguardo per il resto del mondo, approfittare
del vostro sacrosanto privilegio di essere voi stessi. Solo così potrete
realizzare la vostra occasione, solo così potrete dichiarare al mondo la
vostra irripetibile individualità. I pendoli non tollerano le personalità
eccezionali e saranno costretti a fare di voi delle star. Smettetela d’inseguire
le ombre e incominciate invece a muovervi in modo indipendente. Ai
pendoli non resterà nient’altro da fare che seguirvi. Ognuno di voi può
diventare il creatore di una nuova moda, giacché le caratteristiche delle
vostre anime sono uniche… nello spazio delle varianti è già pronta una
nuvola individuale di prima classe, una nuvola che vi sta aspettando.
Declamate dunque la vostra dichiarazione d’intenzione!
Riepilogo
=== PAGINA 101 ===
Gestirsi la propria realtà è lo scopo e il significato della vita di ogni
creatura.
La noia, come tale, non esiste. Esiste solo la brama insaziabile e
costante di gestire la realtà.
Le valutazioni fondate sui confronti generano polarizzazione.
Le forze equilibratrici eliminano la polarizzazione facendo scontrare
gli opposti.
L’oggetto o la proprietà, cui viene attribuita una particolare
importanza, attraggono a loro oggetti con qualità opposte. La regola
del pendolo è «Fai come me!».
La regola del Transurfing è: permettetevi di essere voi stessi e
permettete agli altri di essere loro stessi.
La polarizzazione viene eliminata dalla regola del Transurfing.
Consapevolezza significa: in questo momento non dormo e mi rendo
ben conto di quello che sto facendo e del motivo per cui lo sto
facendo.
Prima legge del pendolo: il pendolo cerca di aumentare l’energia del
conflitto.
Seconda legge del pendolo: il pendolo fa di tutto per stabilizzare la sua
struttura.
I pendoli coordinano l’esistenza delle strutture organizzate.
Asservimento della volontà (dell’intenzione): la struttura insegna a
volere ciò che a essa serve.
Al fine di svincolarsi dall’influenza zombizzante della struttura,
bisogna scegliersi il ruolo di spettatore recitante. Il processo di
raggiungimento dei fini è il motore dell’evoluzione.
All’interno di una struttura l’uomo perde se stesso e cessa di capire chi
è e cosa vuole.
La dipendenza è il risultato del fatto che la lancetta dell’attenzione è
stata agganciata dal pendolo.
Per bloccare la dipendenza bisogna distogliere l’attenzione,
reindirizzarla su qualcos’altro, modificare lo scenario e i suoi elementi
decorativi.
Il crisma di un’epoca viene attirato dall’intenzione di un gruppo di
persone, come una nube nello spazio delle varianti. All’atto di ricevere
un credito energetico, qualunque esso sia, proclamate la vostra
=== PAGINA 102 ===
dichiarazione d’intenzione. Non si può battere un pendolo, si può solo
abbandonare il gioco pericoloso in cui esso vi ha coinvolto o avviare
un gioco proprio, al fine di diventare beniamini del pendolo. Per
iniziare un gioco proprio bisogna permettersi di essere se stessi.
1. L’espressione “Indigo children” è stata introdotta negli anni Settanta dalla para-psicologa Nancy
Ann Tappe ma ha acquisito popolarità soprattutto a partire dalla pubblicazione di I bambini
Indaco di Lee Carroll e Jan Tober nel 1999 (pubblicato da Macro Edizioni, Cesena). L’opera di
Carroll e Tober ha dato l’avvio a un vero e proprio movimento che nell’ultimo decennio ha
prodotto libri, documentari, film e congressi internazionali. A seconda delle fonti, i bambini
Indaco vengono descritti come dotati semplicemente di spiccate qualità caratteriali (in particolare
di empatia, creatività e forza di volontà, oppure addirittura di poteri paranormali, come telepatia,
chiaroveggenza o della capacità di comunicare con gli angeli) [N.d.T.].
2. Si è cercato in questo modo di rendere il valore semantico della metafora che, nell’originale,
poggia su un gioco di parole con riferimenti alla tradizione delle fiabe popolari russe [N.d.T.].
=== PAGINA 103 ===
Capitolo 2
Il sogno degli dei
=== PAGINA 104 ===
Mi curo del mio mondo.
I due volti della realtà
Da tempo immemorabile gli uomini hanno notato che il mondo si
comporta in due modi diversi. Da un lato, tutto ciò che accade a livello
=== PAGINA 105 ===
fisico è più o meno chiaro e comprensibile dal punto di vista delle leggi
scientifiche. Ma dall’altra parte, quando ci si trova di fronte a fenomeni del
piano sottile, queste leggi non funzionano più. Perché non si riescono a
unificare le varie manifestazioni della realtà sotto un unico sistema di
conoscenza? Ne viene fuori un quadro strano: è come se il mondo giocasse
a nascondino con l’uomo, non volendo rivelare la propria autentica natura.
Gli scienziati non fanno in tempo a scoprire una legge, adatta a spiegare un
certo tipo di fenomeno, che ecco apparirne un altro, non inscrivibile nel
quadro della legge appena scoperta. E questa ricerca della verità, sfuggente
come un’ombra, dura da sempre. La cosa interessante è che il mondo non
solo nasconde la sua vera identità, ma è anche disposto ad accettare quella
veste che gli viene di volta in volta attribuita. Questo accade in tutti i campi
della scienza. Per esempio, se ci si vuole immaginare un oggetto del
microcosmo in forma di particella, si troveranno senz’altro degli
esperimenti a conferma di questa rappresentazione. Ma se si assume che
non si tratta di una particella bensì di un’onda elettromagnetica, il mondo
anche in questo caso non si opporrà e si manifesterà volentieri in questa
veste.
Con lo stesso successo si può chiedere al mondo quale sia la sostanza di
cui esso è composto. È forse materia che possiede una massa? Il mondo
risponderà di sì. O forse è energia? E ancora una volta la risposta del mondo
sarà sì. Nel vuoto, come si sa, avviene un continuo processo di creazione e
annichilazione di microparticelle, cioè l’energia viene convertita in materia
e viceversa.
=== PAGINA 106 ===
Non è necessario chiedere di nuovo al mondo cosa venga prima: la
materia o la coscienza. Il mondo comunque saprà cambiare maliziosamente
le sue maschere, voltandosi dalla parte che noi ci aspettiamo di vedere. I
rappresentanti di dottrine diverse litigano tra di loro, cercando di dimostrare
il loro opposto punto di vista, ma la realtà dichiara il suo verdetto
spassionato: tutti, in sostanza, hanno ragione.
Si scopre così che il mondo non solo sfugge ma anche concorda, si
comporta come uno specchio. In esso si riflettono letteralmente tutte le
nostre visioni della realtà, qualunque esse siano. Ma ciò, forse, significa che
tutti i tentativi di dare una spiegazione alla natura della realtà sono vani?
Infatti il mondo sarà sempre d’accordo con ciò che pensiamo di esso e nello
stesso tempo tenderà costantemente a eludere una risposta diretta. In realtà
è tutto molto più semplice. Non serve cercare la verità assoluta in singole
manifestazioni della realtà sfaccettata. Basta solo accettare il fatto che la
realtà è come uno specchio duale, dotato di due aspetti, uno fisico, che si
può toccare con mano, e uno metafisico, che si estende al di là della
percezione ma non per questo è meno oggettivo. Allo stato attuale la
scienza ha a che fare con quell’aspetto che si riflette nello specchio mentre
l’esoterismo cerca di vedere cosa c’è dall’altra parte. In questo consiste la
loro controversia. Ma cosa si nasconde, dunque dall’altra parte dello
specchio duale?
=== PAGINA 107 ===
Dall’altro lato dello specchio c’è lo spazio delle varianti, una struttura
d’informazioni che contiene gli scenari di tutti i possibili eventi. Il numero
delle varianti è infinito, come infinite sono le posizioni possibili di un punto
su un asse cartesiano. In questo spazio è scritto tutto ciò che è stato, è e
sarà. Ogni evento che accade nel nostro mondo reale è la realizzazione
materiale di una variante dell’insieme delle varianti.
Crederci sembra difficile. Dove sarebbe collocato lo spazio delle
varianti? Com’è possibile che esista un’entità del genere? Nei termini della
nostra percezione tridimensionale esso è ovunque e, allo stesso tempo, da
nessuna parte. Forse è oltre i limiti dell’universo visibile, ma magari è nella
tazza del caffè. In ogni caso, non nella terza dimensione.
Il paradosso della situazione sta nel fatto che lì ci dirigiamo ogni notte. I
sogni non sono affatto delle illusioni nel senso comune del termine.
L’uomo, senza rifletterci troppo, relega i sogni nel campo della fantasia,
senza sospettare che essi riflettano delle vicende reali che si sarebbero
potute produrre nel passato o si potrebbero produrre nel futuro. Si sa che nei
sogni le persone possono vedere quadri che non appartengono al nostro
=== PAGINA 108 ===
mondo, dettagli che in linea di principio non si potrebbero vedere da
nessuna parte. Se il sonno è una specie di imitazione della realtà da parte
del nostro cervello, allora da dove vengono tutti questi quadri e queste
storie inimmaginabili?
Se si concorda di far riferire convenzionalmente tutto il consapevole
della psiche umana alla ragione, e tutto il subconscio all’anima, allora si
può dire che il sogno è il volo dell’anima nello spazio delle varianti. La
ragione non immagina i suoi sogni, li vede realmente. L’anima ha un
accesso diretto al campo delle informazioni, dove tutti gli “scenari e le
decorazioni” sono conservati in modo permanente, come i fotogrammi in
una pellicola. Il fenomeno del tempo, cioè lo sviluppo degli eventi, si
verifica solo nel processo del movimento della “pellicola”. La ragione
agisce come osservatore e “generatore di idee”.
La memoria ha lo stesso rapporto diretto con lo spazio delle varianti. È
già stato dimostrato che il cervello non è fisicamente in grado di accogliere
tutte le informazioni che una persona accumula nel corso della sua vita. In
che modo, allora, riesce a ricordare? Il fatto è che il cervello non conserva
l’informazione stessa ma degli indirizzi che portano ai dati dello spazio
delle varianti.
La ragione non può creare nulla di fondamentalmente nuovo, può solo
assemblare una nuova versione di casa utilizzando del vecchio materiale da
costruzione. La ragione ottiene tutte le scoperte scientifiche e i capolavori
dell’arte attraverso lo spazio delle varianti e per il tramite dell’anima. La
chiaroveggenza e i saperi intuitivi provengono anch’essi da questo stesso
luogo.
«Una scoperta scientifica – scriveva Einstein – non si compie per via
logica. Solo in un secondo momento, nel corso della sua illustrazione, essa
viene rivestita di una forma logica. La scoperta, anche la più insignificante,
=== PAGINA 109 ===
è sempre il risultato di un’illuminazione. Il risultato arriva dall’esterno e
all’improvviso, come se qualcuno l’avesse suggerito».
Lo spazio delle varianti non va confuso con il noto concetto del campo
d’informazione generale, dove i dati possono essere trasferiti da un oggetto
all’altro. Lo spazio delle varianti è una matrice stazionaria, una struttura che
definisce tutto ciò che è e potrebbe accadere nel nostro mondo.
La scienza ufficiale per il momento non è ancora in grado né di spiegare
né di confermare l’esistenza dello spazio delle varianti. Probabilmente essa
cercherà in tutti i modi di screditare il modello del Transurfing e ciò non
deve sorprendere, considerando che la scienza ufficiale è un pendolo tipico.
In generale, la scienza, nonostante tutti i suoi indubbi meriti e le sue
realizzazioni, tende a eliminare tutto ciò che non s’inscrive nei suoi ambiti.
Scontrandosi con fenomeni inspiegabili, tende a darne una spiegazione
arrampicandosi sugli specchi, accusando i suoi avversari di ciarlataneria o
di mistificazione dei fatti o semplicemente ignorando l’evidenza, pur di
rimanere ben piazzata sul suo piedistallo di granito.
C’è un uomo, però, l’accademico Vjaceslav Bronnikov, che è riuscito a
mettere la scienza in una posizione senza uscita, riuscendo a conciliare dei
fenomeni assolutamente incredibili con fenomeni evidenti.
I giovanissimi allievi dell’Accademia Internazionale dello Sviluppo
Umano, fondata da Bronnikov, dimostrano di avere delle capacità che
effettivamente non si possono classificare entro categorie scientifiche. Essi
sono in grado di vedere con gli occhi chiusi come se fossero aperti, sono in
grado di memorizzare grandi quantità di informazioni, hanno il dono della
chiaroveggenza e riescono a vedere oggetti lontani come se usassero un
telescopio. È difficile crederci, ma i fatti sono innegabili: riescono a vedere
attraverso il muro, come se il muro non ci fosse. Come possono farlo?
I neurofisiologi, studiando l’effetto della visione diretta, descrivono le
loro osservazioni come segue. «In casi di visione normale, nell’apparecchio
di controllo vengono fissati il punto di entrata del segnale, il suo
spostamento nel cervello e l’elaborazione del dato. Nei casi di visione
diretta, il punto di entrata del segnale non viene registrato, lo spostamento
del segnale nel cervello manca ma l’elaborazione del segnale viene
chiaramente registrata dall’apparecchiatura di controllo. Tutti i nostri
tentativi di bloccare l’ingresso dei segnali nel cervello hanno dato un
risultato negativo. Troviamo qualcosa che, in considerazione dei suoi
parametri fisici, manifesta proprietà non legate a processi elettromagnetici».
=== PAGINA 110 ===
Si scopre così che il cervello è in grado di vedere da solo, senza la
mediazione dell’apparato visivo, ma sconosciute sono le modalità di
ricezione delle informazioni. Come si può intendere tutto ciò? Bronnikov
spiega questo fenomeno con l’esistenza di un rapporto tra la coscienza
umana e ciò che egli chiama supercoscienza. «La supercoscienza – egli
scrive – è qualcosa che è al di fuori dell’uomo, un certo ambiente».
Probabilmente avrete capito che il Transurfing intende questo ambiente
come lo spazio delle varianti. Del resto, che differenza fa il nome?
L’essenza comunque non cambia.
La ragione o, se preferite, il cervello “vede” quello che si trova nello
spazio delle varianti per il tramite dell’anima. Gli occhi osservano una
realtà fisica. Il cervello, nei casi di visione diretta, si collega al campo
metafisico d’informazioni, che conserva, nel vero senso della parola, il
calco di tutta la realtà circostante. Dopo avere avuto l’accesso a questa
banca dati si possono vedere gli oggetti indipendentemente da dove essi si
trovino, al di là del muro, sotto terra o a molti chilometri di distanza.
Nello spazio delle varianti ci sono sia zone incarnate nella realtà
materiale sia zone non realizzate. Al fine di raggiungere la visione diretta
bisogna imparare a percepire proprio il settore realizzato corrente. Da un
punto di vista fisiologico questo può essere interpretato come il risultato di
=== PAGINA 111 ===
uno stato di particolare sincronizzazione di entrambi gli emisferi del
cervello. L’accademico Bronnikov ha messo a punto una serie di esercizi
mirati (e al contempo molto semplici) che permettono a qualsiasi persona
nella media di sviluppare queste capacità. Su Bronnikov si possono trovare
informazioni in Internet. È tutto reale.
Nello spazio delle varianti sono conservate anche le informazioni su
tutte le possibili varianti del passato e del futuro, e ciò significa che
l’accesso ad esso apre anche la possibilità alla chiaroveggenza. Il problema
sta solo nel fatto che di varianti ce n’è una moltitudine infinita e per questo
si possono vedere eventi che non saranno realizzati. Proprio per questo
motivo i chiaroveggenti spesso sbagliano nelle loro previsioni: possono
vedere eventi che non sono mai esistiti o eventi che non accadranno mai.
In questo senso potete stare tranquilli. Il vostro futuro non è noto a
nessuno giacché nessuno è in grado di definire quale delle varianti verrà
effettivamente realizzata. Analogamente, non vi è alcuna garanzia che
abbiate visto in un sogno proprio quel settore dello spazio che verrà
incarnato in realtà.
Dunque, è tutto perfetto: dato che il futuro non è fatalmente
predeterminato, si può sempre sperare per il meglio. Il Transurfing non si
pone il compito di guardare con rimpianto al passato e di lanciare un cauto
sguardo sul futuro ma di aiutare a formare intenzionalmente la propria
realtà. L’energia dei pensieri umani, in determinate condizioni, è in grado di
materializzare un settore o l’altro dello spazio delle varianti. Alla
condizione che nel Transurfing si chiama unità di anima e ragione si crea
una forza magica incomprensibile, l’intenzione esterna. Proprio essa
=== PAGINA 112 ===
incarna in realtà una possibilità potenziale. Tutto ciò che di solito si
attribuisce alla magia è in relazione diretta con l’intenzione esterna. Con
l’aiuto di questa forza i maghi dell’antichità eressero le piramidi egiziane e
crearono altre meraviglie simili.
L’intenzione è chiamata esterna perché si trova al di fuori dell’uomo e
non è soggetta alla sua ragione. È vero che in un determinato stato della
coscienza l’uomo ha la possibilità di ottenere l’accesso ad essa. Se si riesce
a subordinare alla propria volontà questa forza potente, si possono creare
cose incredibili. Gli uomini moderni, però, hanno perso da tanto tempo
questi poteri, che possedevano invece i popoli di antiche civiltà come
Atlantide, per fare un esempio. Frammenti di quest’antico sapere sono
giunti fino ai giorni nostri, sotto forma di diverse pratiche e dottrine
esoteriche.
Usare questi saperi nella vita quotidiana è piuttosto difficile ma la
situazione, comunque, non è disperata. Nel Transurfing ci sono metodi
indiretti grazie ai quali si può costringere a lavorare l’intenzione esterna per
vie traverse. L’uomo è in grado di formare la sua realtà ma a questo fine
deve osservare determinate regole. L’ordinaria ragione umana cerca invano
di operare sul riflesso nello specchio, quando invece bisognerebbe cambiare
l’immagine stessa. Per immagine si intendono la direzione e il carattere dei
pensieri dell’uomo.
Per convertire il desiderato in realtà, il semplice desiderio non è
sufficiente. Bisogna sapere come trattare con lo specchio duale. Imparerete
=== PAGINA 113 ===
a farlo, a condizione che siate pronti a scuotere alle fondamenta il monolito
del cosiddetto “buonsenso”, che poi tale in realtà non è. Se si arriva ad
accettare l’esistenza simultanea delle due facce della realtà, quella fisica e
quella metafisica, i vecchi stereotipi si sgretoleranno facilmente, mentre la
visione del mondo diventerà sempre più chiara.
Il dualismo si presenta come parte integrante della nostra realtà. Per
esempio, l’anima ha a che fare con lo spazio delle varianti, mentre la
ragione è collegata al mondo materiale. L’intenzione interna ha a che fare
con la realtà materiale mentre l’intenzione esterna è connessa con i settori
virtuali dello spazio delle varianti. Quando sulla superficie dello specchio
questi due aspetti della realtà entrano in contatto, compaiono fenomeni che
si attribuiscono di solito al paranormale o che vengono definiti fenomeni
inspiegabili. Un brillante esempio di questo contatto tra i due volti della
realtà è il dualismo onda-particella, quando un micro-oggetto si presenta ora
come onda, ora come particella. La nascita e l’annichilazione di
microparticelle nel vuoto sono un altro esempio di stato limite, dove la
realtà oscilla tra forma fisica e metafisica.
L’esempio più eclatante, tuttavia, siamo noi stessi, noi, esseri viventi,
che combiniamo al contempo dentro di noi il materiale e lo spirituale. Si
può dire che in un certo senso viviamo sulla superficie di uno specchio
gigante, che mostra da un lato il nostro universo materiale, e dall’altro il
nero infinito dello spazio delle varianti.
=== PAGINA 114 ===
Trovandoci in questa posizione unica, sarebbe, come minimo, da ottusi
vivere solo nel contesto dell’abituale visione del mondo e sfruttare solo un
lato di questa realtà, quello fisico.
Imparerete presto a trattare con lo specchio duale del mondo e potrete
compiere cose che solo fino a poco tempo prima vi sembravano impossibili.
Vi dovrete convincere che le vostre possibilità sono limitate solo dalla
vostra intenzione.
Un sogno a occhi aperti
Quando una possibilità potenziale s’incarna in realtà, rispetto alla
superficie dello specchio duale compare un’immagine simmetrica. Su un
lato dello specchio si trova il settore dello spazio metafisico delle varianti
mentre dall’altro si vede la sua realizzazione materiale. Tutte le cose
viventi, allo stesso tempo, si bilanciano sull’orlo dello specchio, perché il
loro corpo e la ragione appartengono al mondo materiale mentre l’anima
rimane in stretta comunicazione con lo spazio delle varianti.
=== PAGINA 115 ===
Noi tutti siamo venuti in questa vita da lì e lì ritorneremo ed è come se
andassimo dietro le quinte per ricomparire nuovamente, cambiati d’abito,
sulla superficie dello specchio e in un nuovo aspetto. In questo teatro delle
maschere gli attori ruotano in un ciclo incessante di ruoli. Recitato un ruolo,
l’attore corre per un minuto dietro le quinte del palcoscenico, si mette
un’altra maschera e ritorna indietro di nuovo nel gioco, dimenticandosi
completamente di tutto quello che era successo prima della sua ultima
apparizione sul palco. L’attore è talmente coinvolto dal suo personaggio che
finisce per perdere cognizione di se stesso. Quando però, a volte, il velo
cade, l’uomo all’improvviso si rende conto che la vita che sta vivendo non è
la prima.
L’americano Ian Stevenson, professore di psichiatria, ha raccolto più di
duemilacinquecento testimonianze ufficialmente registrate di ricordi di
esperienza di vite precedenti, lavorando soprattutto con bambini che, senza
ricorrere all’ipnosi, hanno descritto la loro vita in altri Paesi e in un lontano
passato.
Nei libri di Ian Stevenson si riportano fatti più che curiosi. Interessante,
per esempio, è la storia di due fratelli gemelli che comunicavano tra di loro
in una lingua incomprensibile. In un primo momento tutti pensavano che si
trattasse di un linguaggio infantile, finché i genitori, quando i bambini
compirono tre anni, si resero finalmente conto che c’era qualcosa di strano.
I fratellini furono sottoposti all’esame di alcuni linguisti e costoro
=== PAGINA 116 ===
scoprirono, con stupore, che i gemellini parlavano in aramaico antico, una
lingua molto diffusa al tempo di Cristo e attualmente scomparsa.
Interessante anche la storia di una ragazza jugoslava, che un giorno si
ammalò e trascorse un certo periodo di tempo senza riprendere conoscenza.
Quando si svegliò, non riconosceva più i familiari e i conoscenti e parlava
in un’altra lingua, che secondo gli esperti corrispondeva a uno dei dialetti
bengalesi. La ragazzina cominciò quindi a chiedere di essere ricondotta a
casa, in India, e quando fu portata nella città da lei indicata, riconobbe la
sua casa. Scoprì anche che i suoi genitori, e “lei stessa”, erano morti da
tempo.
Di storie del genere, con i bambini protagonisti se ne contano parecchie.
Ma episodi simili succedono anche agli adulti. Una donna di 27 anni,
viaggiando per la Germania con il marito, fu sorpresa di riconoscere alcune
località visitate come se fossero luoghi natali, nonostante non fosse mai
stata lì prima di quel momento. Riconobbe anche la sua casa e ricordò i
nomi dei genitori e dei fratelli. Nella taverna locale questa donna riconobbe
un uomo anziano che conosceva bene i suoi genitori e che raccontò
dell’incidente in cui la loro figlioletta, scalciata dallo zoccolo di un cavallo,
perse tragicamente la vita. La donna integrò il racconto dell’uomo con altri
dettagli.
Andrzej Donimirski nel suo libro Viviamo una volta sola? descrive gli
esperimenti dello psichiatra inglese Arnold Blacksmham, che con l’aiuto
dell’ipnosi costringeva i pazienti a rivivere le loro vite precedenti. Una delle
=== PAGINA 117 ===
pazienti ha raccontato dettagliatamente sei delle sue precedenti
reincarnazioni: nella prima era stata la moglie del precettore del reggente
romano in Inghilterra, poi la moglie di un usuraio ebreo, quindi una serva in
una casa di mercanti a Parigi, poi una dama di corte dell’Infanta spagnola di
Castiglia, dopodiché una sarta a Londra e infine una monaca in uno Stato
americano. E tutto ciò nell’arco di due millenni. Gli storici hanno
attentamente controllato date ed eventi e tutto coincide.
Se si mettono insieme tutti questi fatti, non rimangono praticamente
dubbi sull’esistenza della reincarnazione. C’è solo un particolare che
confonde: perché i ricordi di vite passate si manifestano solo in rari casi e
coinvolgono un numero relativamente basso di persone? Di solito questi
episodi sono frequenti nella prima infanzia e col tempo vengono
completamente cancellati dalla memoria.
Nella realtà dei fatti non sono i ricordi a venire cancellati ma è il
processo di consapevolezza dell’uomo a bloccarsi. Ognuno di noi potrebbe
ricordare le sue precedenti incarnazioni, se riuscisse a svegliarsi in questa
=== PAGINA 118 ===
vita, così simile a un sogno a occhi aperti. Si sa che fino all’età di quattro
anni un bambino non è in grado di distinguere il sogno dalla realtà. Forse si
ricorda delle vite precedenti, ma non gli viene permesso di esserne
consapevole perché ovunque e forzatamente viene propagandata una
concezione “sensata” del mondo.
È interessante ancora notare che una persona non riesce a ricordarsi di
com’era prima dei quattro anni d’età. Secondo voi perché? Perché il
bambino è “poco sensato” e non è ancora consapevole di sé ? No, questo è
un equivoco diffuso. In realtà la consapevolezza dei bambini è molto più
acuta di quella degli adulti. Sono infatti gli adulti che s’immergono nei loro
sogni inconsci a occhi aperti, ragion per cui non hanno ricordi delle loro
vite passate e nemmeno di se stessi nella prima infanzia. Allora vediamo un
po’ qual è la causa di questo fenomeno.
Rinascendo in un nuovo corpo, l’anima viene spinta in un secondo
piano, mentre la ragione occupa una posizione dominante. E che cos’è la
ragione? A partire dal momento della nascita, la ragione è un foglio di carta
bianco su cui si può scrivere tutto quello che si vuole. Fin dall’inizio della
vita di un uomo su questo foglio viene applicato un modello, secondo il
quale l’uomo percepisce se stesso e l’ambiente che lo circonda. Quanto più
chiaramente questo modello è impresso, tanto più ampio si fa il divario tra
l’anima e la ragione. L’uomo si rende conto della realtà così come gli è
stato insegnato a farlo.
La consapevolezza si può dividere in due livelli: il primo è l’attenzione,
il secondo è la percezione. Subito dopo la nascita la percezione non è velata
da nulla. Il bambino è totalmente aperto alla conoscenza intuitiva e alla
chiaroveggenza, in altri termini egli ha un accesso immediato alle
informazioni contenute nello spazio delle varianti e percepisce il mondo
così com’esso realmente è. Purtroppo, però, i “sognatori” adulti si
preoccupano subito di mettere il bambino alle strette, di calcarlo entro i
ristretti confini del loro sogno, che essi scambiano per esistenza cosciente.
È un processo che si attua attraverso la limitazione della libertà e con l’aiuto
della fissazione dell’attenzione. Il bambino viene costretto a concentrarsi
sugli attributi di una realtà materiale: «Guarda qui! Ascoltami bene! Non
fare così! Fai colà!». Quando l’attenzione viene catturata, l’orizzonte
percettivo si restringe fortemente, la consapevolezza si perde e l’uomo si
ritrova immerso in uno stato non diverso dal sogno inconscio. Se, infatti, ci
si concentra su una gamma ristretta di cose e situazioni, è come se si
=== PAGINA 119 ===
camminasse fissando lo sguardo per terra, senza avere la possibilità di
guardarsi intorno. Una determinata visione del mondo, a sua volta, colloca
l’uomo nel letto di Procuste degli stereotipi, che danno una definizione di
“come tutto dovrebbe essere”. Nel sogno inconscio una simile fissazione
dell’attenzione e della percezione raggiunge il suo livello massimo. L’uomo
accetta la situazione così com’è, dando per scontata la sua impotenza a
influire sul corso degli eventi. Come risultato, il sognatore si ritrova in balìa
delle circostanze: il sogno, con lui dentro, “accade”, senza che lui possa
intervenire per cambiare qualcosa. Lo scenario si sviluppa spontaneamente,
in conformità alle paure e alle aspettative. Le aspettative e i pensieri
scorrono in un flusso incontrollabile.
In un sogno lucido il livello di consapevolezza è già maggiore, perciò il
sognatore può influire sul corso degli eventi con uno sforzo di volontà.
Basta che il dormiente si renda conto che si tratta solo di un sogno, per far
sì che si rivelino subito le sue incredibili capacità. In un sogno lucido non
c’è niente che sia impossibile: si possono controllare tutti gli eventi e si
possono compiere imprese straordinarie, volare, per esempio. Tutto ciò
perché l’attenzione e la percezione si sono svincolate dalla presa. È come se
si alzasse lo sguardo da terra, ci si guardasse intorno e ci si rendesse conto
della propria situazione.
=== PAGINA 120 ===
Nella realtà, stranamente, il livello di consapevolezza si abbassa di
nuovo. I pensieri di una persona, nella maggior parte dei casi, girano a ruota
libera, saltando da un tema a un altro. L’oggetto che suscita ansia, fastidio o
preoccupazione di solito occupa interamente la coscienza, rodendola a vari
livelli. Il corso dei pensieri lanciati a ruota libera è molto difficile da
controllare. Le peggiori aspettative e le reazioni negative,
indipendentemente dalla volontà del pensante, finiscono per formare la sua
realtà. La percezione e l’attenzione vengono prese dai problemi, dalle
circostanze e dai pensieri deprimenti. Finisce così che l’uomo sprofonda
nelle sue inquietudini, come in un sogno a occhi aperti. Così si diventa
“adulti”.
L’uomo adulto considera il bambino un essere insensato, giacché
quest’ultimo non s’inscrive nel suo “sogno” di adulto. È ovvio che un
bambino dev’essere istruito a esistere in un ambiente per lui nuovo. Però si
crea inevitabilmente un paradosso: tanto meglio vengono assimilate le
regole comportamentali entro gli angusti limiti del mondo materiale, tanto
più si abbassa il livello di consapevolezza, con la conseguente perdita della
capacità d’influenzare il corso degli eventi e di percepire il lato metafisico
della realtà.
=== PAGINA 121 ===
Gli adulti sono diventati prigionieri dei loro giochi e quindi anche delle
circostanze a partire dal momento in cui hanno cominciato a prenderle sul
serio e a lasciarsi sprofondare nei problemi fino al collo.
Un bambino, invece, è il padrone assoluto del suo gioco: la sua
consapevolezza è superiore, perché in ogni momento si ricorda che si tratta
solo di un gioco; la sua importanza è bassa, perché si rende conto che si
tratta solo di un gioco. Egli agisce impassibilmente, osservando al
contempo come spettatore, perché, ancora una volta, è consapevole che si
tratta solo di un gioco.
Per gli adulti i giochi sono finiti, la vita è una cosa seria. Da un lato è
vero, ma dall’altro questo atteggiamento trasforma l’esistenza in un sogno
inconscio a occhi aperti. Ovviamente la persona si rende conto di non
dormire e di essere sveglia, ma cosa cambia? Comunque sia, i desideri non
si realizzano, i sogni non si avverano, mentre, quasi a farlo apposta, si
concretizzano le peggiori aspettative. La vita si snoda da sola, srotolandosi
così come viene e non come si vorrebbe. Risulta così che in un sogno lucido
l’uomo è padrone della propria realtà, mentre nella realtà è impotente. Tutto
è relativo.
La capacità di controllare il sogno si manifesta come conseguenza della
consapevolezza che l’uomo ha di se stesso durante un sogno rispetto alla
realtà effettiva. A questo livello di consapevolezza l’uomo ha un punto
d’appoggio, che è la realtà in cui egli può ritornare al suo risveglio. La
realtà, a sua volta, assomiglia a un sogno inconscio a occhi aperti: la vita
=== PAGINA 122 ===
“accade”. L’uomo non ricorda le sue vite passate e non ha un punto di
riferimento da cui partire per raggiungere il livello successivo di
consapevolezza.
In un sogno lucido vi ricordate di chi realmente siete: siete coloro che
stanno sognando. Vi rendete conto che basta svegliarsi perché tutte le
visioni scompaiano, però potete anche restare nel sogno, per gestirlo con la
vostra intenzione. Ma finché non vi rendete conto di stare sognando e non
ricordate quale fosse il punto di partenza, siete completamente in balìa del
sogno: siete dipendenti dalle circostanze, vi trovate in un guscio di
condizionamento.
La realtà si differenzia dal sogno per il fatto che in essa si ritorna
sempre. Per definire se si tratti di un sogno o della realtà bisogna scegliersi
=== PAGINA 123 ===
un punto di partenza, giacché sia il sogno che la realtà sono relativi. I sogni
non sono reali rispetto alla realtà. Ma rispetto a cosa non è reale la realtà
stessa? Dov’è il punto di partenza, l’origine della realtà?
Morendo si ritorna a questo punto di partenza, a quest’origine. Ma ogni
volta, nascendo di nuovo, ci si dimentica del punto di partenza e ci si tuffa
in un nuovo sogno, una nuova vita.
Se vi riuscisse di ricordare chi siete veramente, vi rendereste conto di
essere in grado di gestire il sogno che state facendo, la vostra vita. Farlo è
assai difficile. La difficoltà consiste nel fatto che per raggiungere il risultato
voluto bisogna sostituire il proprio modello di visione del mondo. Esso è
una sorta di sagoma, stampata nella ragione, impossibile da cancellare o da
correggere. Per cambiare qualcosa occorre creare un modello nuovo,
aggiuntivo, e per fare ciò è necessario innanzitutto liberare la ragione da
quello precedente. La ragione si svincola dal suo modello quando si trova in
uno stato di coscienza alterata, simile a quello che s’instaura durante il
sonno o sotto l’effetto di sostanze psicotrope.
In uno stato normale di coscienza l’anima e la ragione sono sintonizzati
nel settore realizzato dello spazio delle varianti. La ragione osserva la realtà
materiale come se guardasse dalla finestra. In uno stato di ebbrezza dovuto
all’assunzione di alcolici o narcotici la ragione rilascia il suo controllo, la
sincronicità viene infranta e l’anima declina verso un settore non realizzato
dello spazio delle varianti, col risultato che l’uomo, trovandosi nel mondo
reale, lo percepisce in modo completamente diverso, a seconda del livello di
deviazione.
In parole povere, un ubriaco può vedere la sua casa o la via in cui abita
da un punto di vista insolito, come avviene nel sogno. La sua ragione
osserva la scena dei settori contigui non realizzati dello spazio, che
contengono delle decorazioni diverse. Lì ci può essere di tutto. L’uomo, per
=== PAGINA 124 ===
esempio, non riesce a trovare la porta di casa perché non la vede nel posto
di prima. La situazione può essere anche spaventosa, come durante la
ristrutturazione capitale di una casa, può essere quasi irriconoscibile. Anche
le persone conosciute possono avere un aspetto completamente diverso.
Nella realtà nulla è cambiato, ma l’uomo in questione vede degli elementi
decorativi non reali perché la sua percezione “guarda” un’altra zona dello
spazio delle varianti.
In un sogno inconscio il controllo della ragione è ancora più debole e
per questo può accadere che l’anima voli fino a raggiungere settori molto
lontani, caratterizzati da scenari e decorazioni inimmaginabili. Lì si può
trovare di tutto, da scene paradisiache a situazioni talmente infernali da far
sembrare i diavoli con i loro pentoloni un quadretto bucolico. Il sognatore
può capitare in un mondo tecnogeno, invaso da enormi meccanismi
sferraglianti, o può finire in un mondo simile a un mattatoio deserto, pieno
solo di sporco e di montagne di carne cruda. Può risvegliarsi in una città
sconosciuta e trovarsi a vagare disperatamente per vie ignote senza capire
com’è arrivato fin lì e in quale direzione andare. Gli abitanti di posti come
questi possono essere mostruosi, anormali, e gli animali possono essere
idrofobi. Risvegliandosi dopo “passeggiate” di questo tipo, il sognatore non
può che provare un’impareggiabile sensazione di sollievo: “Dio mio, per
fortuna è stato solo un sogno!”.
Sì, si tratta di un sogno ma non di un’illusione nel senso comune del
termine, bensì di una realtà metafisica non realizzata. La cosa più
spaventosa è che tutti questi personaggi virtuali vedono il sognatore e
possono fare con lui tutto quello che vogliono, a seconda delle sue
=== PAGINA 125 ===
aspettative e dei suoi timori. Non voglia Iddio che ci si trovi bloccati in
mondi come questi!
Tra l’altro, anche gli astronauti, trovandosi in orbita, vedono dei sogni
non terrestri. Gennadij Strekalov, per esempio, scrive nei suoi diari: «Si
fanno dei sogni strani, stupefacenti, senza motivazioni né legami.
Evidentemente il cervello, come un computer complesso, va in tilt per la
stanchezza o riceve informazioni dall’esterno, da quel campo
d’informazioni che contiene e conserva in eterno ogni tipo di dato».
Probabilmente, dopo sogni come questi, che la comune coscienza umana
non è in grado di generare, l’astronauta non si dovrebbe stupire più di tanto
del postulato del Transurfing relativo all’esistenza di uno spazio delle
varianti.
Il modello della percezione umana è stato ben illustrato nei libri di
Carlos Castaneda e Don Miguel Ruiz, che lo descrivono in conformità alle
rappresentazioni dei Toltechi, gli ultimi sopravvissuti di Atlantide. Secondo
la loro dottrina, l’uomo è circondato da un involucro energetico composto
da fasci di fibre che, a livello delle scapole, si uniscono in un unico punto,
chiamato punto di unione. La posizione del punto di unione determina
l’orientamento della percezione.
Se si cerca di conciliare questo modello con la concezione del
Transurfing, risulta che, quando il punto di unione si trova in una posizione
normale, l’uomo percepisce la realtà abituale. In questa posizione la realtà
=== PAGINA 126 ===
realizzata coincide con il settore corrispondente dello spazio delle varianti.
Se invece il punto viene spostato lateralmente, la sincronizzazione viene
alterata e la persona è in grado di percepire le zone non realizzate. Nelle
persone normali il punto di unione è saldamente fissato. Quando, per
qualche motivo, il fissaggio si allenta e il punto comincia a “spostarsi”,
nella persona si manifestano capacità di chiaroveggenza. Ovviamente anche
i sogni sono condizionati dallo spostamento del punto di unione.
L’importante è che questo fuoco di percezione possa non solo spostarsi
lateralmente, ma anche ritornare al punto di partenza, perché, in caso
contrario, se si dovesse bloccare in una posizione innaturale, la psiche si
troverebbe in uno stato che viene abitualmente definito follia. Chi ha la
capacità di spostare intenzionalmente il suo punto di unione è in grado di
gestire la realtà come se fosse un sogno lucido. È una capacità che si
manifesta da sola, se ci si appropria del punto di appoggio rispetto alla
realtà, cioè se ci si rende conto di se stessi, di chi si è in realtà.
È un compito non facile: persone note che hanno raggiunto
l’illuminazione si possono contare sulle dita. Quando si raggiunge
l’illuminazione, è come se all’inizio si vagasse invano per le vie intricate di
una città sconosciuta e poi ci si elevasse in cielo e dall’alto si vedesse tutta
la zona come se fosse sul palmo di una mano, riuscendo così a distinguere
chiaramente la strada verso il fine.
Il Transurfing non vi eleverà ad altezze vertiginose ma potrà indicarvi
un percorso che potrete seguire anche a occhi chiusi. Per risvegliarsi nel
sogno serve trovare un punto di partenza. Capite che state sognando quando
ricordate che esiste un’altra realtà, una realtà vera. In qualità di punto di
partenza vi potete servire della consapevolezza che nella vita potete
elevarvi, se non proprio di un livello, quanto meno di un semilivello di
consapevolezza, e ciò sarebbe già abbastanza.
=== PAGINA 127 ===
Quindi, se state camminando per strada, o state parlando con qualcuno o
state facendo dei lavori di routine, risvegliatevi! Guardatevi intorno,
osservate con lucidità quello che sta accadendo. Con la vostra intenzione
siete in grado di orientare il vostro mondo nella direzione giusta. Potete
controllare la vostra realtà anche se non sarà come succede nel sogno,
quando la storia cambia plasticamente, assoggettandosi al minimo
movimento della vostra volontà. La realizzazione materiale è inerte come la
resina ma può essere comunque controllata se si utilizzano i principi del
Transurfing. La prima cosa da fare, però, è svegliarsi. Dovete riuscire a
riconoscere la realtà come un sogno. Solo in un sogno lucido si è in grado
di controllare realmente la situazione. Quando si dorme a occhi aperti, la
situazione sfugge a ogni controllo e ci si trova a lottare contro i pendoli.
Scendete dunque in platea e osservate. Agite in modo distaccato, dandovi in
affitto ma rimanendo pur sempre osservatori.
Al fine di mantenere alto il livello di consapevolezza bisogna
controllare costantemente l’orientamento dei propri pensieri. Quando ciò
diventerà un’abitudine, verrà fatto automaticamente, senza sforzo. Infatti,
una volta che vi sarete svegliati nel vostro sogno, non vi servirà più fare
sforzi per mantenervi consapevoli del fatto che si tratta solo di un sogno.
Allo stesso modo anche nella realtà si può imparare a controllare la
direzione dei pensieri. Ma all’inizio ci si dovrà sistematicamente
costringere a “risvegliarsi”, per acquisire l’abitudine.
=== PAGINA 128 ===
Quando nella realtà vi ricordate che è necessario agire in modo
distaccato, di ciò vi rendete conto ed è l’equivalente di scendere dal palco in
platea o di restare sulla scena in qualità di spettatore recitante. Proprio
questo è il semilivello di consapevolezza necessario e sufficiente per
soddisfare gli altri principi del Transurfing, di cui i più importanti, come si
sa dai libri precedenti, sono: la riduzione del livello d’importanza, il
movimento secondo la corrente delle varianti e la coordinazione. Questi
principi permettono di muoversi con sicurezza anche alla cieca nel labirinto
delle situazioni esistenziali, evitando ogni sorta di fastidi. Più avanti farete
la conoscenza di un altro potente strumento per la gestione della realtà: lo
specchio duale.
Per concludere questo argomento si può porre ancora una domanda: se
da qualche parte nello spazio delle varianti esiste un punto di partenza
prima dell’inizio di un nuovo ciclo di vita, rispetto al quale la realtà può
essere considerata un sogno, allora cos’è l’inizio di questo stesso inizio, di
questo punto di partenza? Ovviamente, Dio stesso. L’anima di ogni essere
vivente è una parte di Dio. E ogni vita è il Suo sogno. Si potrebbe anche
continuare a chiedere: ma anche Dio ha un punto di partenza?
Che si tormentino con questa domanda coloro che sperano di risolverla.
Ci si potrebbe anche chiedere se ci sia qualcosa là fuori, oltre l’Universo
visibile. Non lo sapremo, così come le farfalle che raccolgono il nettare in
Africa non sapranno che c’è anche l’America e che anche laggiù crescono i
fiori. Del resto, non è forse questo mondo già abbastanza meraviglioso così
come lo conosciamo? Perché dovremmo pretendere dal mondo tutte le
spiegazioni possibili e immaginabili? Possiamo semplicemente gioire del
nettare di quei fiori che sono a nostra disposizione.
=== PAGINA 129 ===
I Figli di Dio
Sin dai tempi antichi si è consolidata l’abitudine di attribuire agli
uomini timorati di Dio solo qualità positive e di incolpare invece gli atei di
ogni sorta di peccato. Più precisamente questo stereotipo è stato formato
dagli stessi uomini pii per se stessi e allo stesso tempo per tutti, come una
sorta di presunzione della loro innocenza. E questo nonostante il fatto che
nel nome di Dio siano stati perpetrati e continuino a essere perpetrati
crimini efferati, aventi alla loro base un fine che si presume grato a Dio,
cioè la persecuzione dei dissidenti. Infatti, la fede di per sé non basta a fare
di una persona un giusto.
=== PAGINA 130 ===
Da dove viene, nei seguaci della religione, questo senso di sicurezza
nella propria infallibilità o, più precisamente, nella probità, che perfino gli
atei sono inclini ad accettare rispettosamente? “Noi, pensano gli uomini pii,
siamo credenti, andiamo in chiesa, preghiamo e perciò siamo il fulcro di
ogni santità e spiritualità mentre voi, che siete dei senza Dio, siete intrisi di
peccato. Noi siamo giusti e voi siete sbagliati”.
La fonte di questa credenza è il punto di appoggio che un uomo trova
nel pendolo della religione. Qui c’è tutto: la fiducia nella misericordia del
Signore che perdona i peccati; la liberazione dal senso di colpa nel
pentimento; la fede nel regno di Dio e persino la speranza nell’aiuto divino
e la sensazione di unità con i compagni di fede. Per gli atei, in questo senso,
la vita è molto più difficile: devono contare solo sulle proprie forze e non
sanno dove sfogare il loro senso di colpa.
Ma perché cerca Dio colui che si considera giusto a priori? In molti casi
non è affatto l’amore per l’Onnipotente che porta i credenti verso di Lui ma
il senso di paura e d’insicurezza. Ci sono persone che credono di aspirare
con tutto il cuore a Dio ma vivono un’illusione, perché in realtà essi
cercano di fuggire dal loro ego. Nell’ego non c’è nulla di male ed esso non
disturba fino a che non viene offeso. L’ego è generato dai rapporti di
dipendenza, quando una persona, confrontandosi con gli altri, scopre di
essere lontana dalla perfezione.
=== PAGINA 131 ===
L’unico scopo dell’ego è la conferma del proprio valore. Se l’ego non
riceve questa conferma, si offende e la persona prova un disagio interiore di
cui tende a sbarazzarsi. Come fare? Se la cosa non si risolve con un
aumento del valore personale, restano solo due modi: o allentare le redini
per lasciar correre l’ego al galoppo, oppure strangolarlo e farla finita. Chi
sceglie il primo modo diventa un egoista, chi sceglie il secondo diventa un
altruista.
Spesso, per sbarazzarsi del disagio dello stare da solo con se stesso,
l’ego si decide per un passo disperato: comincia a negare se stesso. L’ego
dichiara che amare se stessi non va bene e che bisogna amare gli altri.
L’uomo si allontana dalla propria anima e si rivolge a Dio o alla gente per
dedicare la sua vita a qualcuno o a qualcosa, a qualsiasi cosa pur di
acquisire un sostegno. Ma può succedere anche il contrario: l’ego può
sfociare in aggressività e allora compaiono i criminali, i cattivi, i cinici.
Dunque, sia i religiosi devoti che le personalità perdute sono prodotti
dell’ego, solo con polarità opposta.
Qualcuno potrà pensare che rivolgersi a Dio aiuti a liberarsi dall’ego. Il
paradosso, però, sta proprio nel fatto che è l’ego a spingere verso Dio. Ma
Dio non è fuori, è dentro di noi! Una parte di Dio è in ogni essere vivente e
in questo modo Egli gestisce tutto il mondo. L’ego che cerca sfogo nella
religione adora qualche simbolo astratto, voltando le spalle alla sua anima,
cioè all’autentico Dio. Cristo, Maometto, Buddha, Krishna sono stati la più
alta manifestazione del Signore, ma pure l’uomo comune è una
manifestazione del Signore, anche se non la più alta. Risulta quindi che una
manifestazione si prostra a un’altra manifestazione. A chi serve tutto ciò?
=== PAGINA 132 ===
Aspirare a Dio avendo il fine di liberarsi dal proprio ego è un percorso
di importanza interna. L’importanza interna si manifesta solo nel caso in cui
ci si rimetta a un giudizio esterno. Un ritorno a se stessi senza confrontarsi
con gli altri è il vero cammino verso Dio. Se mi libero dalla necessità di
considerare il parere degli altri, risulta che sono autosufficiente, il mio ego
cessa di esistere e resta solo la mia personalità integra e compatta. Non
ascoltate coloro che vi sfidano a cambiarvi e a modellarvi secondo certi
standard. Essi vi costringono a cambiare voi stessi, ad allontanarvi dalla
vostra anima e a seguire la regola del pendolo: “Fai come me”. Rivolgetevi
verso voi stessi, accettatevi come siete, permettetevi di essere voi stessi,
arrogatevi il diritto di avere ragione. Dedicare tutto se stesso al servizio di
un qualche Dio astratto significa allontanarsi dalla propria anima, ovvero
giurare fedeltà al pendolo della religione.
Questa è la teosofia del Transurfing che, del resto, non impone nulla a
nessuno. Io non proclamo verità assolute, ma cerco solo di estrapolare
alcune costanti. Ognuno poi è libero di trarre le proprie conclusioni.
Ovviamente ai leader religiosi simili ragionamenti non piaceranno. Ma
anche tra di loro si trovano persone diverse, con diverse convinzioni. Gli
ardenti sostenitori del pendoloreligione si differenziano dai sinceri ministri
del culto per il modo rabbioso con cui i primi contrappongono i loro dogmi
a tutto il resto. Il modo aggressivo di fare pressione sugli altri tradisce
subito un seguace del pendolo.
Fortunatamente sono passati i giorni in cui questi sostenitori potevano
bruciare sul rogo i dissidenti, ma nonostante ciò i conflitti religiosi sono
rimasti e non sono destinati a finire, giacché nessuno ha intenzione di
annullare la prima legge del pendolo.
=== PAGINA 133 ===
La religione, di per sé, è una forma di comunione con Dio attraverso
intermediari. Nei riti del battesimo, del matrimonio e del funerale sembra
che non
si possa fare a meno dei preti. Ma la loro presenza è davvero così
necessaria? Forse che Dio non accoglie un suo figlio se non si è fatto in
tempo a battezzarlo? Se in ognuno di noi c’è una particella del Creatore,
non risultiamo forse essere figli Suoi? Avete forse bisogno di mediatori nei
vostri rapporti con vostro Padre e vostra Madre? Ognuno risolve questo
problema come si sente di fare.
Rispetto ai suoi seguaci, la religione è un pendolo particolarmente
severo, che richiede la rinuncia ai beni terreni. Di solito ogni cammino
=== PAGINA 134 ===
spirituale, qualunque esso sia, viene associato a un modo di vita ascetico.
Parlando degli illuminati, è opinione invalsa ritenere che, se una persona
raggiunge determinate altezze sulla strada della perfezione spirituale, tutti i
beni terrestri cessano di interessarla. Non abboccate a quest’esca. Ognuno
può e dev’essere interessato al proprio agio materiale, al proprio comfort e
al proprio benessere. Se non è così, significa che la persona è in balìa di una
qualche idea che, probabilmente, appartiene a uno dei seguenti pendoli:
pendolo religioso, filosofico o a un qualche pendolo “spirituale”.
I pendoli, in conformità alla loro seconda legge, cercano di costringere i
loro seguaci a dedicare tutto se stessi agli interessi della struttura. Se una
persona si trova saldamente appesa a questo gancio, smetterà sicuramente
d’interessarsi ad altre cose. Può anche trovarsi in balìa di un’illusione,
essere persuasa di occuparsi interamente della sua anima o di “conversare
con Dio”. Nella realtà delle cose, però, l’anima di un “illuminato” di questo
tipo si trova murata all’interno di un involucro ovattato da cui non riesce a
comunicare i propri bisogni.
Perché mai l’anima sarebbe arrivata in questo mondo materiale? Per
prepararsi all’altra vita, alla vita nel regno dei cieli? Che sciocchezza! Ma
se l’anima è arrivata in questo mondo giungendo proprio dai cieli, perché
dunque dovrebbe prepararsi di nuovo alla vita celeste? E poi, sarebbe forse
possibile una cosa del genere, qui sulla Terra? Questa vita terrena per
l’anima è un’occasione unica. Essa è venuta qui, dal mondo spirituale,
proprio per conoscere tutte le meraviglie del mondo materiale. Per il mondo
spirituale l’anima ha sempre tempo. Che senso ha privarla di tutto ciò che
offre questo meraviglioso, magnifico, stupendo mondo con tutte le sue
splendide attrazioni?
Dando tutto se stessi al servizio di Dio ci si allontana da Dio. Il Creatore
crea una moltitudine di realtà attraverso l’intermediazione degli esseri
viventi, intesi come Sue vive incarnazioni. Dio è intenzionato a
=== PAGINA 135 ===
sperimentare tutte le sfaccettature della realtà che crea e proprio per questo
manda i suoi figli sulla Terra. Dio vi ha dato libertà di azione: godete di
questa libertà! Non c’è alcun bisogno di rinchiudersi in una cella e
trascorrere lunghe ore in preghiera. Questo non è un servizio reso a Dio ma
una privazione della Sua gioia, che invece si può ottenere da una vita
vissuta pienamente. È come non lasciar uscire a giocare un bambino,
costringendolo a dedicare tutto il suo tempo allo studio. I seguaci dei
pendoli-religioni cercheranno di convincervi del fatto che voi non siete
capaci di fare nulla, mentre Dio è onnipotente. Alla struttura la vostra
libertà e la vostra forza non convengono, essa ha bisogno d’ingranaggi a
posto. I pendoli hanno avuto già un notevole successo nella schiavizzazione
della volontà dell’uomo. Resta solo da stupirsi di quanto grande debba
essere l’influenza dei pendoli per far sì che i figli di Dio abbiano perso ogni
nozione sulla loro potenza.
All’uomo è stato originariamente dato il potere di plasmare lo strato del
suo mondo attraverso l’incarnazione nella realtà materiale delle possibili
varianti dello spazio metafisico. I pendoli sono riusciti non solo a derubare
l’uomo della consapevolezza delle sue capacità, ma addirittura a distorcere
il senso della vita stessa, sostituendo il servizio a Dio con il culto di Dio. È
improbabile che Dio abbia bisogno di venerazione. Avete forse bisogno di
venerare i vostri figli? Forse preferireste vedere in essi dei buoni amici. In
effetti, lo scopo della vita, così come il servizio stesso a Dio, altro non è che
la co-creazione, la creazione insieme a Lui.
Molte persone credono che la fede in Dio sia tutto ciò che viene loro
richiesto. Credono nella Sua esistenza e nella Sua potenza, ma di fatto non
capiscono Dio: per loro è come un idolo astratto, inaccessibile e a volte
addirittura spaventoso. Si sono fatte convincere del fatto che bisogna
adorare Dio, obbedire ai comandamenti e prepararsi, con una vita retta e
proba, per qualcosa che nessuno può spiegare esattamente cosa sia. Ma la
=== PAGINA 136 ===
fede non è comprensione e la preghiera non è comunicazione con Dio. Il
linguaggio di Dio è la creazione. Questa dichiarazione si può accettare o
no, e discutere e ragionare su quest’argomento non ha senso. Non si tratta di
un problema filosofico ma di una questione di scelta. In questo senso non vi
è più nulla da aggiungere.
Formando lo strato del vostro mondo, la vostra realtà, siete in
comunicazione con Dio. Quando vi rallegrate della vostra creazione, Dio si
rallegra insieme a voi. Ecco, in questo consiste essere autenticamente al
servizio di Dio. E la fede in Dio è innanzitutto fede in se stessi, nella forza
delle proprie capacità di creazione. In ogni uomo c’è una particella del
Creatore. Fate felice il Padre vostro. Quanto più crederete nelle vostre
capacità, tanto più crederete in Dio e in questo modo realizzerete quello che
ha detto Lui stesso: «Sia fatto a voi secondo la vostra fede».
Il teatro dei sogni
Come si diceva all’inizio del libro, il motivo primordiale alla base del
comportamento di tutti gli esseri viventi è la necessità di disporre
autonomamente almeno in parte della propria vita. Qualsiasi attività o
processo mirato si può caratterizzare, in generale, come un esempio di
=== PAGINA 137 ===
gestione della realtà. Qualunque cosa accada nella vita o nell’esistenza di
un qualsiasi essere si può fondamentalmente trattare come l’effettuazione di
un unico compito: prendere sotto il proprio controllo l’ambiente circostante,
in un modo o in un altro.
E di cosa si occupa Dio stesso? La risposta a questa domanda è ovvia e
non necessita di prove. Creare e gestire la realtà, questo è il senso e il fine
di ogni vita. La funzione di controllo di Dio è, fuor di dubbio, l’unica
questione riguardo al modo in cui Egli la esercita. Dal momento in cui i
pendoli della religione hanno stravolto il concetto stesso di Dio, tutto ciò
che è collegato a Lui è avvolto da un mistero strano e controverso. Sembra
che Dio esista ma al tempo stesso nessuno L’ha visto. Da un lato, Dio
governa il mondo ma, dall’altro, la Sua opera non si manifesta in modo
esplicito. Ne risulta che Lui c’è ma non c’è, o che Lui non c’è ma c’è.
Questa situazione paradossale permette ai pendoli di trattare e utilizzare il
concetto di Dio come fa loro più comodo.
Senza entrare nei dettagli, la causa principale della distorsione della
vera natura di Dio è da vedere in una serie di sostituzioni, effettuate dalle
religioni. Servire Dio si è trasformato in culto, mentre l’evidenza della Sua
esistenza è stata sostituita da una fede cieca. I pendoli hanno dichiarato
=== PAGINA 138 ===
l’uomo impotente, contrapponendogli l’onnipotenza di Dio e hanno
annullato l’originaria natura divina dell’uomo, spezzando in questo modo la
sua precedente unità con il Creatore.
È così che l’uomo, come un bambino rapito, è stato privato del legame
con il Genitore ed è stato costretto a dimenticare la sua vera origine nonché
la sua destinazione. Come risultato egli ha perso ogni nozione delle sue
capacità e del suo potere di agire in qualità di creatore insieme al Creatore
Superiore. Al figlio di Dio è stata inculcata l’idea che egli non può disporre
del proprio destino, che deve onorare suo Padre da lontano e adorarLo come
un idolo. Nella sua posizione di uomo-fanciullo egli infatti è incapace di
intraprendere qualcosa e non ha alcun tipo di diritto, dato che tutta la sua
vita è nelle mani del dispotico Genitore e Costui si presenta misericordioso
solo a condizione che gli si obbedisca incondizionatamente, chinando il
capo.
=== PAGINA 139 ===
Cedendo all’influenza dei pendoli, l’uomo è stato rimosso da un
dignitoso incarico di servizio per essere messo a servire. Il discorso non
riguarda solo i pendoli della religione come tali. Anche l’ateismo è una
sorta di religione, solo al contrario. Qui la fede si è trasformata in non
conoscenza, la non conoscenza è diventata negazione e la negazione si è
trasformata in attiva non accettazione. Ma qualunque sia la visione del
mondo che una persona si sceglie, la sua posizione, in sostanza, non
cambia: il pendolo religioso mette il destino dell’uomo nelle mani di Dio
mentre l’ateismo lo affida a un qualche Destino o al potere delle
circostanze, contro le quali si è soliti lottare. Sia in un caso che nell’altro
l’uomo è ridotto a recitare il ruolo poco invidiabile di marionetta, che o
prega in attesa di ricevere la misericordia di Dio, o entra in battaglia e lotta
contro gli ostacoli, giacché nulla si dà gratis. Però, qualsiasi cosa l’uomo
faccia e comunque si muova egli rimane in balìa dei pendoli e delle
circostanze fino a che le sue azioni non fuoriescono dai limiti
dell’intenzione interna.
Del resto, otteniamo sempre quello che scegliamo: se pensi che il tuo
destino sia vagare nel fitto dei boschi, ti toccherà aprirti un varco attraverso
gli alberi sradicati dalla tempesta, ma se osi permetterti l’idea di salire in
cielo, allora ti innalzerai sopra gli alberi della foresta e ti metterai a volare
liberamente. Nessuno ti trattiene, oltre a te stesso.
L’uomo, però, non potrà credere di essere in grado di ottenere tutto
semplicemente così, senza condizioni di sorta, solo con l’aiuto
dell’intenzione esterna, finché non diventa cosciente e non accetta la sua
essenza divina. Farlo non è facile, giacché l’essenza di Dio stesso è stata
distorta al massimo: da Creatore è stato trasformato in un Governante che
=== PAGINA 140 ===
richiede adorazione. E cosa fa un governante? Agisce nel ruolo di giudice,
amministra la giustizia, punisce, ricompensa per meriti, comanda e infine
aiuta e si prende cura dei suoi sudditi.
Nella realtà delle cose, tuttavia, non osserviamo nulla di tutto questo.
Ovunque regnano l’arbitrio e l’illegalità: i giusti soffrono e i malvagi fanno
il loro lavoro sporco impunemente; la giustizia “trionfa” a gran fatica; le
richieste e le preghiere non portano i risultati attesi. Ma cosa costerebbe a
Dio soddisfare le richieste e ristabilire la giustizia se Egli è onnipotente?
Per spiegare quest’evidente discrepanza i seguaci dei pendoli cercano
d’interpretare ciò che accade in un modo particolare, al fine di adattare lo
scenario al ruolo che essi hanno attribuito a Dio. A questo fine servono tutte
le trovate e le constatazioni del tipo: «Sia fatta la volontà di Dio» o «Tutti
saranno premiati in base al merito, quando compariranno al Suo cospetto»,
come se gli uomini, poveri miserabili, fossero fuggiti dal loro educatore e
ad essi venisse intanto concesso di sbizzarrirsi con ogni sorta di monelleria
in attesa di pagare col massimo della pena, una volta riacciuffati
dall’educatore.
Ma allora, mettendo da parte tutte le speculazioni, in cosa consiste
l’Intenzione di Dio? Per rispondere a questa domanda non tireremo a
indovinare né ci metteremo a filosofare, ma constateremo ancora una volta
il fatto che l’intenzione di ogni essere vivente, in un modo o nell’altro, si
riduce alla gestione della realtà. Non alla realizzazione della giustizia e
dell’equità, non all’appagamento dei desideri e delle richieste, non alla
distribuzione delle ricompense in base ai meriti, non alle punizioni, non alla
cura e alla guida, ma alla gestione della realtà: questo è ciò che
effettivamente accade.
=== PAGINA 141 ===
Nessuno può fare quello che non vuole Dio. In questo senso tutto è
davvero sotto il Suo controllo. Solo che Egli gestisce non in modo
centralizzato, sedendo sul trono, ma per il tramite di tutti gli esseri viventi.
Come potrebbe Dio gestire il mondo trovandosene al di fuori? Ogni
creatura porta dentro di sé una particella di Dio, per questo motivo
l’intenzione di un essere singolo non può non coincidere con la Sua
Intenzione.
Dopo aver messo l’anima come una parte di sé in ciascuna delle
creature viventi, Dio ha dato loro la possibilità di gestire la realtà a seconda
della loro consapevolezza. Ogni cosa esistente, dall’uomo ai minerali,
possiede una coscienza, pur di livello diverso. L’uomo, ovviamente, si trova
sul gradino più alto della coscienza ma ciò non significa che le pietre non
vivano di una loro vita: la differenza sta solo nel fatto che la loro esistenza
si svolge in un’altra dimensione temporale. Tutto ciò che esiste nella realtà
contribuisce alla gestione della realtà stessa. I fiumi si scavano il percorso
per il loro letto, le montagne crescono in mezzo alle pianure, al deserto e ai
boschi, la terraferma e il mare si contendono il territorio l’una con l’altro,
tutte le cose possiedono una parte di coscienza e a modo loro cercano di
controllare la loro realtà. E tanto superiore è il livello di coscienza, tanto
maggiori sono le opportunità per la gestione.
Prendiamo ad esempio le piante. Per noi sono esseri familiari e al
contempo misteriosi. Nessuno negherà che sono vive ma pochi le
considerano vive nel senso stretto del termine. L’uomo considera le piante
=== PAGINA 142 ===
come materiale biologico inanimato, non in grado di sentire e di rendersi
conto di se stesso e degli altri. Questa posizione contiene un grave errore.
Le piante hanno il loro particolare tipo di sistema nervoso: le loro cellule si
scambiano tra loro i potenziali elettrici. Queste creature stupefacenti sono in
grado, a loro modo, di vedere, sentire, toccare, percepire i gusti e gli odori.
Esse, inoltre, possono comunicare tra di loro, ricordare, analizzare e persino
provare sofferenza.
Il ricercatore americano Clive Baxter fece una volta un esperimento,
connettendo una pianta alla macchina della verità. L’esperimento coinvolse
due assistenti: uno doveva spezzare i rami e strappare le foglie, l’altro
doveva curare la pianta e parlarle con affetto. Nel corso dell’esperimento
risultò che la pianta aveva imparato a distinguere le due persone. Quando
nella stanza entrava l’assistente “cattivo”, la pianta “si agitava” e il
registratore incideva un picco, quando si avvicinava il “buono”, la pianta si
calmava. Alla fine dei suoi esperimenti Baxter giunse alla conclusione che
le piante sono in grado di catturare le onde elettromagnetiche e persino i
pensieri! Bastava che “l’assistente cattivo” semplicemente formulasse il
pensiero di strappare una foglia per far sì che la pianta reagisse
immediatamente e violentemente. Gli esperimenti di Baxter furono
ripetutamente provati da altri scienziati e il risultato fu lo stesso.
In un laboratorio dove si conducevano esperimenti simili una pianta
d’appartamento palesò segni evidenti di quel sentimento che chiamiamo
amore. La ricercatrice che si occupava di rilevare l’encefalogramma della
pianta notò ch’essa “faceva le fusa” quando lei la annaffiava e le parlava
con delicatezza. Non appena la ricercatrice entrava nella stanza il fiore
mostrava di andare in estasi, mentre dimostrava di non reagire alla presenza
di altre persone. Con sorpresa i ricercatori si accorsero che la pianta
manifestava anche segnali di gelosia! Quando l’oggetto del suo amore
flirtava con persone del sesso opposto, la pianta cadeva in uno stato che non
si poteva definire diversamente che depressivo.
=== PAGINA 143 ===
Ma le piante sono ancora niente! Alcune ricerche hanno dimostrato che
persino il DNA palesa elementi di reazione primitiva. L’emissione della
molecola del DNA, inserita in uno spettrometro, contiene informazioni non
solo sulla sua struttura, ma, fatto sorprendente anche sul suo “benessere”.
Quando le molecole si sentono bene, l’emissione è tranquilla. Quando la
camera dello spettrometro viene riscaldata, le molecole iniziano a
“strillare”, reagendo al calore in eccesso. A una certa temperatura le
molecole si distruggono e muoiono. Ma la cosa più stupefacente è che in
una camera vuota, dove sono state distrutte delle molecole di DNA, anche a
distanza di quaranta giorni si sentono le loro “grida d’agonia”: lo
spettrometro registra l’emissione fantasma delle molecole morte, che
fisicamente non ci sono più. Questi risultati sono stati ottenuti per la prima
volta nella metà degli anni Ottanta dallo scienziato russo Petr Garjaev,
allora ricercatore presso l’Istituto di problemi fisici e tecnici
dell’Accademia delle Scienze dell’URSS. Va notato che la scienza ufficiale
tratta tutti questi esperimenti, come c’era da aspettarsi, con grande
scetticismo.
Le piante non possono gridare ad alta voce e non sono in grado di far
valere i propri diritti, i propri sentimenti e le proprie esperienze. Ma hanno
un’anima, e anch’esse sanno soffrire e gioire, solo che, rispetto agli uomini,
esse si trovano in uno stato di sonno profondo. Sono come il sognatore che
sorride quando nel sogno riconosce una bella voce dolce e aggrotta le
sopracciglia quando sente un grido ostile.
=== PAGINA 144 ===
Questi meravigliosi sognatori sono la fonte della nostra vita, adornano il
nostro mondo, ci danno tutto, dalle bevande curative all’ombra per
proteggerci dal sole di mezzogiorno. E ciononostante non infastidiscono e
non avanzano pretese.
Le piante sono in grado, seppur vagamente, di provare tutto quello che
proviamo noi. Ci amano quando ci occupiamo di loro e cercano di
ringraziarci con i loro frutti. Ma cosa provano quando le offendiamo, è
vergognoso solo pensarci. Cosa può sentire un albero quando gli passa
vicino un bipede, più sviluppato di lui ma insensibile, e così, tanto per fare,
gli spezza un ramo? Paura, dolore, offesa? E sarà mai possibile rendere
l’orrore che invade questa creatura indifesa quando quest’uomo gli si
avvicina con l’ascia in mano? È difficile immaginare le terribili sofferenze
di un albero quando il suo tronco viene inciso dalla scure e la vita lo lascia,
lentamente e inesorabilmente.
Non conosceremo mai i sentimenti delle piante, di queste mute
testimoni delle atrocità dell’uomo che le tratta come materiale biologico.
Resta solo da sperare che esse dormano di un sonno talmente profondo da
non provare le forti sofferenze che possono provare gli esseri umani, viventi
a un livello superiore di coscienza.
Non c’è nulla da fare, il mondo è crudele ed è organizzato in modo tale
che si vive a spese degli altri. Ciò, tuttavia, non dà all’uomo il diritto morale
di ritenere che in questo mondo di sognanti solo lui sia dotato di anima e
coscienza, ragion per cui può permettersi di trattare gli altri con disprezzo.
=== PAGINA 145 ===
Non è un caso che presso certi popoli, ancora non totalmente traviati dai
pendoli, ci sia l’usanza di chiedere perdono all’animale che si ha intenzione
di uccidere o all’albero che si vuole tagliare. I seguaci del buddismo, per
esempio, guardano sempre per terra, nel timore di schiacciare un insetto
accidentalmente, e non calpestano l’erba senza motivo, se possono
camminare lungo un sentiero. Tutti gli esseri viventi sono degni di rispetto e
in questo mondo tutti hanno uguali diritti. E se qualcuno non condivide
quest’opinione, che valore ha egli stesso?
Rispetto agli altri abitanti del pianeta, l’uomo è solo relativamente
“sveglio”, niente di più. La vita, infatti, è una sorta di sogno. Siamo
circondati da un mondo stupefacente, popolato da esseri sognanti. Ognuno
vive nel suo sogno e vuole sempre qualcosa, tende verso qualcosa, ha il suo
diritto e anche il suo fine. Sì, ogni essere vivente ha un suo fine. “Ma
perché è così?”, si chiede l’uomo che si ritiene il culmine della perfezione.
È così perché il processo di raggiungimento di un fine è il motore
dell’evoluzione. L’evoluzione è un modo di creare, di formare la realtà
scelto da Dio stesso. L’idea dell’evoluzione è comparsa relativamente da
poco. Prima si riteneva che il mondo non avesse subìto cambiamenti
fondamentali ed esistesse nell’aspetto originariamente datogli da Dio.
L’essenza dell’evoluzione si può caratterizzare brevemente come un
processo di costanti cambiamenti quantitativi, diventati progressivamente
qualitativi. All’inizio quest’idea fu chiaramente dimostrata da Charles
Darwin nel suo aspetto strettamente biologico.
Le forze trainanti dell’evoluzione, secondo Darwin, sono la variabilità
ereditaria e la selezione naturale. La variabilità è alla base della formazione
di nuove caratteristiche nella struttura e nelle funzioni degli organismi
viventi, mentre l’ereditarietà consolida queste caratteristiche. Nel risultato
della lotta per l’esistenza sopravvivono fondamentalmente gli individui con
maggiori capacità di adattamento.
=== PAGINA 146 ===
Nella teoria di Darwin è tutto vero ma viene trascurato un punto
fondamentale: che cosa condiziona propriamente la variabilità? La
selezione naturale e l’ereditarietà fissano o eliminano le caratteristiche
appena apparse come fatti compiuti. Ma da dove provengono queste
caratteristiche, cosa determina la loro comparsa? Perché crescono le pinne,
le ali, gli artigli, il pelo, le corna e cose simili a quelle specie che non le
avevano?
Durante il processo di evoluzione si notano salti, rallentamenti,
retrocessioni e comparse di forme radicalmente nuove, che dal punto di
vista dell’evoluzione ordinata non potrebbero trovare spiegazione. Per
esempio, è stato impossibile stabilire la catena di origine e sviluppo degli
organi della vista. Da dove è venuta e com’è comparsa la vista? Si tratta
infatti di un salto di qualità, di un cambiamento fondamentale che non
poteva avvenire semplicemente per caso. Per non parlare poi dell’origine
=== PAGINA 147 ===
della vita stessa: vogliamo credere che un giorno, “per caso”, è comparso il
codice genetico della vita?
Dal modello del Transurfing si arriva a una conclusione ovvia: la
variabilità è formata dall’intenzione. Ogni creatura vivente forma lo strato
del suo mondo, incluso se stessa. L’aspirazione a controllare la realtà è
inserita nel fine: farlo nel miglior modo possibile, cosa che richiede un
cambiamento appropriato e una capacità di adattamento all’ambiente.
L’intenzione di tutti gli esseri viventi, dagli organismi unicellulari all’uomo,
può quindi essere caratterizzata da una formula generale: cerco di agire ed
essere tale da gestire in modo efficace la realtà. Proprio questa intenzione
materializza i settori interessati dello spazio delle varianti, ragion per cui
compaiono le nuove caratteristiche.
È noto per esempio che gli uccelli più antichi avevano degli artigli sulle
ali per arrampicarsi sugli alberi. Probabilmente, prima d’imparare a volare
avranno dovuto imparare ad arrampicarsi in alto per poi planare. Una forma
di gestione della realtà del tipo: “Io mi arrampico sugli alberi” non è molto
efficace. Sarà stato probabilmente opportuno aggiungere a questa funzione
un’altra: “So planare verso il basso”. Ma ancora meglio: “Volo
liberamente”. L’intenzione di volare liberamente ha gradualmente incarnato
in realtà tutte le nuove varianti, una meglio dell’altra. Consequenzialmente,
nel corso del tempo e del cambio generazionale si materializzano settori in
cui le ali acquistano forme sempre più perfette.
Nell’evoluzione, oltre ai processi creativi, esistono anche i processi
distruttivi. In questo caso funzionano la prima e la seconda legge dei
pendoli. I pendoli, infatti, nel corso dell’evoluzione svolgono sia una
funzione distruttiva che una stabilizzante. La loro battaglia incessante porta
alla prevalenza di alcune specie sulle altre o alla piena estinzione di alcune
di esse. D’altra parte, però, i pendoli sincronizzano l’intenzione dei singoli
esseri viventi, altrimenti come si sarebbero sviluppate le stesse
=== PAGINA 148 ===
caratteristiche presso la popolazione di una specie nell’ampio spazio
dell’esistente?
Come risultato della combinazione di fattori interni ed esterni, quali
figurano le aspirazioni dei singoli esseri viventi e l’attività dei pendoli, si
realizza tutto lo sviluppo nel mondo fisico. In questo modo Dio crea la
realtà e la gestisce attraverso l’intenzione di ogni essere esistente. Insieme
all’anima Egli ha instillato in ogni creatura vivente una parte della sua
intenzione e l’ha inviata nel sogno-vita.
Il nostro mondo è un teatro dei sogni, dove Dio agisce come spettatore,
sceneggiatore, regista e attore allo stesso tempo. Come spettatore Egli
osserva lo spettacolo che si svolge sul palcoscenico del mondo. Come attore
Egli soffre e condivide tutto quello che sente la creatura che recita nel suo
ruolo. Evidentemente in questo consiste lo scopo di Dio: sperimentare tutto
quanto è possibile in questo variopinto caleidoscopio di sogni. Ma perché
nello spettacolo ci sono tanti mali e tante ingiustizie? Perché Egli permette
tutto questo? Quanto ai pendoli, questo male universale, sono lì con il Suo
permesso?
Per queste domande non c’è una risposta. I motivi di Dio sono noti a
Lui solo. Noi possiamo solo constatare un fatto: come regista e
sceneggiatore Egli dà allo spettacolo l’opportunità di svilupparsi
liberamente, in conformità all’intenzione di tutti i partecipanti. Ciascuno
contribuisce alla formazione della realtà e alla fine si ottiene un quadro
generale, il sogno di Dio, intessuto di moltitudini di sogni, quelli delle Sue
singole manifestazioni ovvero delle vite di tutti gli esseri.
=== PAGINA 149 ===
Ma le domande cui non possiamo rispondere non sono così importanti.
L’importante è una sola conclusione principale, quella che segue a quanto è
stato detto: a ogni essere vivente Dio ha dato la libertà e il potere di
plasmare la propria realtà a seconda del proprio stato di consapevolezza. A
seconda del grado di questa consapevolezza la vita si trasforma o in un
sogno inconscio, dove il sognatore è indifeso e si trova alla mercé delle
circostanze, o in un sogno conscio che può essere controllato e gestito dalla
forza dell’intenzione.
A tutti è stata data la libertà di scelta, solo che in pochi godono di
questo privilegio. Infatti, perché il processo di evoluzione si estende così a
lungo se l’intenzione è in grado di realizzare il settore desiderato dello
spazio delle varianti? Perché praticamente tutti gli esseri viventi non
utilizzano la loro intenzione in modo consapevole e mirato. Trovandosi nel
loro sogno inconscio, è come se avessero un desiderio vago di qualcosa,
senza sapere precisamente di che cosa. L’intenzione risulta così sfumata,
vaga, incontrollata.
L’uomo, in questo senso, non è evoluto di molto rispetto agli animali.
Come già si è detto, i pendoli gli hanno tolto non solo la capacità di
controllare la realtà con la forza del pensiero, ma persino la consapevolezza
che ciò è possibile. Coinvolto nei giochi distruttivi dei pendoli, l’uomo si
accontenta solo dell’effetto contrario dell’intenzione esterna, ottenendo la
realizzazione dei rapporti negativi e delle peggiori aspettative. Per il resto
gli tocca raggiungere con gran fatica i suoi obiettivi e ciò solo nei limiti
dell’intenzione interna.
=== PAGINA 150 ===
Eppure, l’uomo che ha un livello sufficientemente alto di
consapevolezza è in grado di uscire da questo cerchio e di trasformare la
sua vita in un sogno lucido, in cui la realtà si assoggetta non solo alla
pressione diretta, ma anche alla volontà. Se una particella di Dio è in
ognuno di noi, significa che la nostra intenzione è l’intenzione di Dio.
Plasmando la nostra realtà con la forza dell’intenzione, realizziamo la
Volontà di Dio. Se dichiarate un’intenzione, fate conto che si tratti
dell’intenzione di Dio. Come potete dubitare del fatto che non venga
realizzata? E per fare questo basta solo prendersi questo diritto.
Non chiedere, non pretendere e non procurarsi, ma creare. Formare la
propria realtà con l’aiuto di un’intenzione cosciente. Come potrebbe Dio
chiedere a se stesso? Esiste forse qualcuno cui Dio può rivolgersi per
richiedere qualcosa per sé? Egli si può prendere tutto quello che vuole.
Quando pregate Dio, è come se Dio pregasse se stesso. Quando chiedete a
Dio, è come se Dio chiedesse a se stesso. Ma si può intendere al contrario:
voi pregate voi stessi e chiedete a voi stessi. Se la vostra intenzione è
l’intenzione di Dio, allora le vostre paure, i vostri dubbi, di chi sono? Sono
Suoi anch’essi. Egli vi ha dato libertà di scelta ed è nella vostra volontà
scegliere tutto ciò che desiderate. Scegliendo un percorso difficile,
raggiungerete il vostro fine con fatica, superando ogni sorta di ostacoli. E
come potrebbe essere altrimenti? Se siete convinti che nulla si dà
semplicemente, otterrete secondo la vostra fede.
Ma può essere Dio così impotente da essere costretto a procurarsi le
cose? Egli non ha bisogno di consumare energia per combattere contro una
realtà inflessibile. Egli è in grado di formare una nuova realtà, così come
Gli pare e piace. La stessa cosa può fare l’uomo, se si rende conto che ciò è
possibile. E allora perché non vi svegliate nel vostro sogno e non
approfittate del vostro privilegio originario? Se siete pronti, il resto è una
questione di tecnica. Nel prossimo libro saprete come bisogna fare.
=== PAGINA 151 ===
Riepilogo
Il mondo è uno specchio duale: da un lato si trova la realtà materiale,
dall’altro si estende lo spazio metafisico delle varianti. L’uomo
percepisce la realtà così come gli hanno insegnato a percepirla. La vita
è simile a un sogno inconscio a occhi aperti, perché l’uomo non ha un
punto di appoggio rispetto alla realtà.
Scendete in platea e osservate. Agite in modo impassibile, dandovi in
affitto e rimanendo osservatori. La riduzione del livello d’importanza,
il movimento secondo la corrente delle varianti e la coordinazione
danno la possibilità di muoversi alla cieca nel sogno a occhi aperti.
La vita di ogni essere vivente è un sogno di Dio. Il fine della vita e il
servizio stesso a Dio, consistono nella co-creazione, cioè nella
creazione insieme a Dio. Il processo di raggiungimento del fine è il
motore dell’evoluzione. La variabilità delle specie nel processo di
evoluzione è formata dall’intenzione.
Dio crea la realtà e la gestisce attraverso l’intenzione di tutti gli esseri
viventi. A ogni essere vivente Dio ha dato la libertà e il potere di
formare la sua realtà a seconda del suo livello di consapevolezza. Se
dichiarate un’intenzione, fate conto che si tratti dell’intenzione di Dio.
Come potete dubitare del fatto che non si compia?
Non chiedere, non pretendere e non procurarsi le cose, ma creare.
=== PAGINA 152 ===
Glossario dei termini
Coordinazione dell’importanza
Non attribuite a nulla un eccessivo significato. La vostra importanza non
serve a voi ma ai pendoli. I pendoli gestiscono le persone come se fossero
marionette, servendosi proprio dei fili dell’importanza. Una persona teme di
mollare i fili dell’importanza perché si trova in balìa della dipendenza, che
crea una illusione di sostegno e sicurezza.
La sicurezza non è altro che il potenziale superfluo di non sicurezza, solo di
segno contrario. La consapevolezza e l’intenzione permettono d’ignorare il
gioco dei pendoli e di raggiungere il proprio obiettivo senza lottare. E
quando c’è libertà senza lotta, la sicurezza non serve. Se sono libero
dall’importanza, non ho niente da difendere e niente da conquistare. Vado
semplicemente avanti tranquillo per la mia strada e mi scelgo quello che
voglio.
Per liberarsi dai pendoli occorre rinunciare all’importanza interna ed
esterna. Anche i problemi e gli ostacoli nel cammino, che porta verso il
fine, sorgono come conseguenza dei potenziali superflui dell’importanza.
Gli ostacoli si reggono sulle fondamenta dell’importanza. Se ci si sbarazza
intenzionalmente dell’importanza, gli ostacoli crollano da soli.
Coordinazione dell’intenzione
La realizzazione delle peggiori aspettative nelle persone inclini al
negativismo è una conferma del fatto che una persona è in grado d’influire
sul corso degli eventi. Ogni evento sulla linea della vita ha due diramazioni
nello spazio delle varianti: verso uno sviluppo favorevole o verso uno
sviluppo sfavorevole. Ogni volta che ci si scontra con l’uno o con l’altro
evento si sceglie come affrontarlo. Se valutate l’evento come positivo,
capitate sulla ramificazione positiva della linea della vita. Tuttavia,
l’inclinazione al negativismo costringe a esprimere insoddisfazione e a
scegliere la ramificazione negativa.
Non appena qualcosa suscita il vostro fastidio, ecco che segue una nuova
contrarietà. E così viene fuori “che le sventure non vengono mai sole”. Ma
la serie di contrarietà fa seguito non alla disgrazia di per sé bensì al vostro
=== PAGINA 153 ===
modo di rapportarvi a essa. La regolarità viene formata dalla scelta che fate
al bivio. Analizzando il livello della propria inclinazione al negativismo
potete fare una proiezione per capire dove una simile serie di diramazioni
negative rischia di portarvi, nell’arco di tutta la vostra vita.
Il principio della coordinazione dell’intenzione suona nel modo seguente: se
siete intenzionati a valutare un cambiamento di scenario che pare negativo
come positivo, allora tutto sicuramente andrà in senso positivo.
Lasciandovi guidare da questo principio potrete raggiungere nel positivo lo
stesso successo che raggiungono i negativisti nelle loro peggiori aspettative.
Corrente delle varianti
Le informazioni si trovano nello spazio delle varianti in modo stazionario,
in forma di matrice. La struttura delle informazioni è organizzata in catene,
legate le une con le altre. I rapporti di causa-effetto generano la corrente
delle varianti. La ragione agitata prova continuamente su di sé le spinte dei
pendoli e si lancia a risolvere tutti i problemi, nel tentativo di tenere la
situazione sotto controllo. Le decisioni volitive della ragione equivalgono,
nella maggior parte dei casi, a delle manate insensate contro la superficie
dell’acqua. La maggior parte dei problemi, soprattutto quelli di piccola
entità, si risolve da sola, se non si ostacola la corrente delle varianti. La
causa principale per cui non conviene contrapporsi attivamente alla corrente
è da vedere nel fatto che, facendo opposizione, si consuma una gran
quantità di energia inutilmente o addirittura a proprio detrimento. La
corrente scorre lungo il percorso della minor resistenza e perciò contiene le
soluzioni più efficaci e razionali dei problemi. La resistenza alla corrente, al
contrario, genera una “massa” di nuovi problemi.
Un intelletto potente non serve a nulla, se la soluzione esiste già nello
spazio delle varianti. Se non ci s’inoltra nei meandri del problema e non si
ostacola la corrente delle varianti, la soluzione arriva da sola, e per di più
quella ottimale. Il carattere ottimale è già incluso nella struttura del campo
d’informazione. Nello spazio delle varianti c’è tutto, ma con maggior
probabilità si realizzeranno le varianti con minor dispendio di energia. La
natura non spende energia a vuoto.
Diapositiva
La nostra rappresentazione di noi stessi e del mondo che ci circonda è
spesso lontana dalla verità. L’alterazione è apportata dalle nostre
=== PAGINA 154 ===
diapositive. Per esempio, siete preoccupati per alcuni vostri difetti a causa
dei quali provate un senso di inferiorità, perché vi pare che anche agli altri
questi vostri difetti non piacciano e non li accettino. In questo caso, nei
vostri rapporti con le altre persone voi inserite nel vostro “proiettore” la
diapositiva del complesso d’inferiorità e vedete tutto sotto una luce
alterante.
La diapositiva è un quadro alterato della realtà nella vostra testa. Una
diapositiva negativa, di norma, genera l’unità dell’anima e della ragione e
per questo stesso motivo s’incarna nella realtà. Le nostre peggiori
aspettative si realizzano. Ma le diapositive negative si possono trasformare
in positive e le si può costringere a lavorare a nostro profitto. Se vi create
intenzionalmente una diapositiva positiva, essa sarà in grado di trasformare
incredibilmente lo stato del vostro mondo. La diapositiva del fine è
l’immagine del fine, come se fosse già stato raggiunto. La visualizzazione
sistematica di questo tipo di diapositiva porta alla materializzazione del
settore corrispondente dello spazio delle varianti.
Enigma del Guardiano
«Ogni uomo può acquisire la libertà di scegliere tutto quello che vuole.
Come ottenere questa libertà?». L’uomo non sa che può non raggiungere
ma semplicemente ottenere quello che desidera. La cosa sembra
assolutamente incredibile tuttavia è veramente così. Verrete a conoscere la
soluzione dell’enigma solo dopo aver letto fino alla fine il libro Il
Transurfing della realtà. Non vi conviene andare subito all’ultimo capitolo,
perché la risposta vi sarebbe incomprensibile.
Fini e porte
Ogni individuo ha il suo percorso individuale, unico, che lo porta a trovare
in questa vita l’autentica felicità. I pendoli impongono all’uomo dei fini che
gli sono estranei e che lo attirano per il fatto di essere prestigiosi o
inaccessibili. Rincorrendo dei falsi fini o non raggiungerete nulla o, dopo
aver raggiunto qualcosa, capirete che non è quello che vi serve.
Il vostro fine trasformerà la vostra vita in festa. Il raggiungimento del vostro
fine si trascina dietro la realizzazione di tutti gli altri desideri, peraltro i
risultati supereranno tutte le vostre aspettative. La vostra porta è quel
percorso che vi porterà al vostro fine.
=== PAGINA 155 ===
Se procedete verso il vostro fine attraverso la vostra porta, niente e nessuno
potranno ostacolarvi, perché la chiave della vostra anima corrisponde
perfettamente alla serratura del vostro cammino. Nessuno vi porterà via il
vostro, quello che vi spetta. E quindi non sorgono problemi con il
raggiungimento del vostro fine. Il problema sta solo nell’individuare il
vostro fine e la vostra porta. Il Transurfing vi insegnerà come fare.
Forze equilibratrici
Ovunque ci sia un potenziale superfluo sorgono delle forze equilibratrici
finalizzate a eliminarlo. Il potenziale superfluo è il risultato dell’energia
mentale di una persona, quando essa attribuisce un significato
eccessivamente grande a un oggetto o a un evento.
Confrontiamo, ad esempio, due situazioni. Nella prima, voi siete in piedi sul
pavimento di casa; nella seconda siete in piedi sull’orlo di un precipizio.
Nel primo caso, la situazione non vi agita minimamente; nel secondo,
invece, la situazione ha un forte significato: un minimo movimento
superfluo e potrebbe succedere l’irreparabile.
Sul piano energetico, il fatto che siate in piedi ha uguale significato sia nel
primo che nel secondo caso. Ma, stando in piedi sull’orlo di un precipizio,
siete invasi dal panico che aumenta la tensione e crea una disomogeneità
nel campo energetico. Il risultato è che compaiono le forze equilibratrici,
finalizzate a eliminare tale disomogeneità. Potete anche sentire realmente il
loro effetto: da una parte una forza inspiegabile vi attira in giù, dall’altra
tende ad allontanarvi dall’orlo del precipizio. Il fatto è che, per eliminare il
potenziale superfluo del vostro panico, le forze equilibratrici devono o
trascinarvi via dall’orlo o buttarvi giù e finirla una volta per tutte. Proprio
questo loro effetto vi sentite addosso.
Le azioni delle forze equilibratrici finalizzate a eliminare i potenziali
superflui, creano la maggiorparte dei problemi. La perfidia sta nel fatto che
l’uomo spesso ottiene il risultato esattamente opposto alla sua intenzione. In
questa situazione non si capisce nel modo più assoluto che cosa succeda. Di
qui la sensazione che agisca una qualche forza inspiegabile, maligna, una
sorta di “legge del contrario”.
Freiling
Il Freiling è una tecnica efficace di gestione delle relazioni interpersonali,
ed è una parte integrante del Transurfing. Il principio fondamentale del
=== PAGINA 156 ===
Freiling si può formulare nel modo seguente: rinunciate all’intenzione di
ottenere, sostituitela con l’intenzione di dare e otterrete ciò a cui avevate
rinunciato.
L’effetto di questo principio si basa sul fatto che la vostra intenzione esterna
utilizza l’intenzione interna del partner, senza danneggiare i suoi interessi.
Come risultato ottenete dalla persona ciò che non potevate ottenere con i
metodi soliti dell’intenzione interna. Seguendo questo principio otterrete dei
risultati impressionanti sia nelle relazioni personali che professionali.
Importanza
L’importanza nasce quando a qualcosa viene attribuito un significato
eccessivamente grande. Si tratta di potenziale superfluo allo stato puro e,
per eliminarlo, le forze equilibratrici creano problemi alla fonte che tale
potenziale ha generato. Esistono due tipi di importanza: quella interna e
quella esterna.
L’importanza interna, o importanza di sé, si manifesta in forma di
sopravvalutazione dei propri pregi o dei propri difetti. La formula
dell’importanza interna suona in questo modo: “Sono una persona
importante”, oppure “Svolgo un lavoro importante”. Quando la lancetta
dell’importanza s’impenna, ecco che arrivano a occuparsi della situazione
le forze equilibratrici e “il pavone” si becca una botta sul naso. Una
delusione aspetta anche “chi svolge un lavoro importante”: finisce che il
suo lavoro o non servirà a nessuno o verrà eseguito molto male. L’altro lato
della medaglia è dato dalla sottovalutazione dei propri meriti,
dall’autodenigrazione.
L’entità del potenziale superfluo in entrambi i casi è uguale, la differenza
sta solo nel segno.
Anche l’importanza esterna viene creata artificialmente dall’uomo, quando
viene attribuito un significato troppo grande a un oggetto o a un evento del
mondo esterno. La formula dell’importanza esterna è: “Per me questa cosa
ha un grande significato”, o “Per me è molto importante fare una certa
cosa”. In questi casi si crea un potenziale superfluo e tutto va a rotoli.
Immaginate di dover camminare su un tronco che giace a terra. Niente di
più semplice. E ora immaginate di dover camminare sopra lo stesso tronco,
sospeso tra i tetti di due palazzoni. Per voi questo fatto è di estrema
importanza e non riuscirete a convincervi del contrario.
=== PAGINA 157 ===
Intenzione
L’intenzione può essere approssimativamente definita come risolutezza ad
avere e ad agire. Non è il desiderio a realizzarsi ma l’intenzione. Desiderate
alzare un braccio. Il desiderio è formalizzato nei vostri pensieri, vi rendete
conto che volete alzare un braccio. Ma è il desiderio che fa alzare il
braccio? No, il desiderio di per sé non produce alcuna azione. Il braccio si
alza quando i pensieri sul desiderio hanno già fatto il loro lavoro ed è
rimasta solo la risolutezza ad agire. Forse è la risolutezza ad agire che fa
alzare il braccio? Anche in questo caso no. Avete preso la decisione
definitiva di alzare il braccio ma il braccio ancora non si muove. E allora,
che cosa fa alzare il braccio? Come definire ciò che fa seguito alla
risolutezza?
Ecco, qui emerge l’impotenza della ragione a dare una spiegazione
convincente di che cosa è l’intenzione. La nostra definizione d’intenzione
come risolutezza ad avere e ad agire è appena un preludio alla forza che
effettua propriamente l’azione. Non rimane che constatare il fatto che il
braccio si alza non in forza del desiderio, né della risolutezza, ma in forza
dell’intenzione.
L’intenzione si divide in intenzione interna ed esterna. L’intenzione interna
prevede un’azione attiva sul mondo circostante, si tratta della risolutezza ad
agire. L’intenzione esterna, invece, è la risolutezza ad avere. In questo caso
il mondo da solo si piega alla volontà dell’uomo. L’intenzione interna è la
concentrazione dell’attenzione sul processo del proprio movimento verso il
fine. L’intenzione esterna, per contro, è la concentrazione dell’attenzione
sul fatto che il fine si realizza da solo. Con l’intenzione interna il fine si
raggiunge; con quella esterna il fine si sceglie. Tutto quanto è legato alla
magia e ai fenomeni paranormali fa riferimento al campo dell’intenzione
esterna. Ciò che invece si può raggiungere nell’ambito della tradizionale
visione del mondo, si raggiunge con la forza dell’intenzione interna.
Linea della vita
La vita dell’uomo, come un qualsiasi altro movimento di materia, appare
come una catena di cause ed effetti. L’effetto, nello spazio delle varianti, è
sempre collocato vicino alla sua causa. Come uno scaturisce dall’altro, così
i settori vicini dello spazio si dispongono in linee della vita. Gli scenari e le
decorazioni dei settori, che si trovano su una stessa linea della vita, sono più
o meno omogenei per qualità. La vita dell’uomo scorre ritmicamente lungo
=== PAGINA 158 ===
una linea fino a che non compare un evento che cambia significativamente
lo scenario e le decorazioni. Allora il destino fa una svolta e passa su
un’altra linea. Vi trovate sempre sulle linee i cui parametri sono soddisfatti
dalla vostra energia mentale. Cambiando il vostro modo di rapportarvi al
mondo, cioè il vostro pensiero-forma, passate su un’altra linea della vita,
contenente altre varianti di sviluppo degli eventi.
Onda della fortuna
L’onda della fortuna si forma come ammasso di linee particolarmente
favorevoli per voi personalmente. Nello spazio delle varianti c’è tutto,
comprese queste vene d’oro. Se siete capitati sulla linea estrema di una tale
formazione e avete afferrato la fortuna, potete scivolare per inerzia sulle
altre linee dell’ammasso dove vi attenderanno nuove circostanze fortunate.
Ma se al primo successo è seguita di nuovo una banda nera significa che un
pendolo distruttivo vi ha agganciato e vi ha allontanato dall’onda delle
fortuna.
Passaggio indotto
Le catastrofi, i cataclismi, i conflitti armati, le crisi economiche si evolvono
a spirale. Prima la genesi, poi lo sviluppo vorticoso, che aggrava la
tensione, quindi il culmine, quando le emozioni sono al massimo della loro
intensità, infine lo scioglimento: tutta l’energia si dissolve nello spazio e
s’instaura una tregua temporanea. Più o meno con la stessa dinamica si
muove un vortice.
L’attenzione di un gruppo di persone viene presa al gancio del pendolo, che
incomincia a oscillare sempre più velocemente, trascinandosi dietro, sulle
linee delle vite disgraziate, queste persone. Succede che una persona
reagisce alla prima spinta del pendolo, per esempio rimane colpita da un
evento negativo; in seguito prende parte agli sviluppi della situazione e per
finire si ritrova nella zona d’azione della spirale, che l’avviluppa e la
risucchia come un imbuto.
Il fenomeno di risucchio nell’imbuto viene definito passaggio indotto sulla
linea della vita dove una persona finisce per diventare vittima. Il suo
riscontro alle spinte del pendolo e il conseguente scambio reciproco di
energia di oscillazione, inducono il suo passaggio su una linea della vita,
vicina per frequenza alle oscillazioni del pendolo. Il risultato è che l’evento
negativo s’inserisce nello strato di mondo della data persona.
=== PAGINA 159 ===
Pendolo
L’energia mentale è materiale, ed essa non scompare senza lasciare traccia.
Quando dei gruppi di persone cominciano a pensare in una stessa direzione,
le loro “onde mentali” si sovrappongono e nell’oceano di energia si creano
delle strutture energetiche d’informazione invisibili ma reali: i pendoli.
Queste strutture cominciano a svilupparsi in modo autonomo e a
sottomettere le persone alle loro leggi. Una persona, capitata sotto
l’influenza di un pendolo distruttivo, perde la libertà ed è costretta a
diventare un ingranaggio di un grande meccanismo.
Il pendolo “oscilla” con tanto più vigore quanto maggiore è il numero di
persone – sostenitori – che lo nutre della sua energia. Per esempio, ci si può
spingere in altalena solo applicando delle spinte di una determinata
frequenza. Questa frequenza si chiama risonanza. Se la quantità di
sostenitori del pendolo diminuisce, le sue oscillazioni si smorzano. Quando
non rimangono più sostenitori, il pendolo si ferma e, come entità, muore.
Per estrarre da una persona la sua energia, i pendoli si afferrano ai suoi
sentimenti e alle sue reazioni: insoddisfazione, indignazione, odio,
irritazione, ansia, agitazione, abbattimento, sgomento, disperazione, panico,
compassione, attaccamento, ammirazione, commozione, idealizzazione,
venerazione, entusiasmo, delusione, orgoglio, boria, disprezzo, ripugnanza,
offesa, senso del dovere, senso di colpa eccetera.
Il pericolo maggiore per una persona che si è lasciata influenzare da un
pendolo distruttivo sta nel fatto che quest’ultimo allontana la sua vittima
dalle linee della vita dove essa può trovare la sua fortuna. Occorre liberarsi
dai fini imposti, lottando per i quali l’uomo si allontana sempre di più dal
suo cammino. Il pendolo, nella sua sostanza, è un egregor1, ma questa
definizione non è pienamente esauriente. Il concetto di egregor non riflette
l’intero spettro delle sfumature delle relazioni che intercorrono tra l’uomo e
dette entità energetiche d’informazione.
Polarizzazione
I potenziali superflui sorgono quando a certe qualità viene attribuito un
significato eccessivo. I rapporti di dipendenza si stabiliscono tra le persone
nel momento in cui esse cominciano a confrontarsi l’una con l’altra, o a
contrapporsi o a instaurare condizioni del tipo: «Io faccio così se tu fai
così». Il potenziale superfluo, preso in assoluto, non è così spaventoso,
finché la valutazione alterata esiste incondizionatamente, di per sé. Ma non
=== PAGINA 160 ===
appena la valutazione artificialmente aumentata di un oggetto viene messa
in un rapporto di confronto con un altro, ecco che sorge la polarizzazione
che evoca il vento delle forze equilibratrici. Le forze equilibratrici tendono
a eliminare la polarizzazione insorta e la loro azione, nella maggior parte
dei casi, è diretta contro il fattore responsabile della creazione di questa
polarizzazione.
Potenziale superfluo
Il potenziale superfluo è una tensione, una perturbazione locale in un campo
energetico omogeneo. Un tale tipo di disomogeneità viene creato
dall’energia mentale quando a un determinato oggetto viene attribuito un
significato eccessivo. Il desiderio, per esempio, è un potenziale superfluo,
poiché aspira ad attirare l’oggetto bramato lì dove esso è assente. Il
desiderio ansioso di avere quello che non si ha crea uno “sbalzo di
pressione” che genera il vento delle forze equilibratrici. Altri esempi di
potenziali supeflui: insoddisfazione, condanna, entusiasmo, venerazione,
idealizzazione, sopravvalutazione, disprezzo, vanagloria, il senso di
superiorità, il senso di colpa e di inferiorità.
Rapporti di dipendenza
I rapporti di dipendenza vengono definiti dall’impostazione di condizioni
del tipo: «Io faccio così, se tu fai così». Per esempio: «Se tu mi ami,
significa che lascerai tutto e verrai con me in capo al mondo; se tu non mi
sposi vuol dire che non mi ami; se tu mi elogi allora ti sarò amico; se non
mi dai la tua paletta, ti caccio fuori dalla sabbiera».
Quando l’amore si trasforma in un rapporto di dipendenza, sorge
inevitabilmente una polarizzazione e l’equilibrio s’infrange. L’amore
incondizionato è un amore senza il diritto di possesso, è ammirazione senza
venerazione. In altri termini, un simile sentimento non crea dei rapporti di
dipendenza tra colui che ama e l’oggetto del suo amore.
L’equilibrio s’infrange anche nel caso in cui un elemento viene confrontato
o contrapposto a un altro: «Noi siamo così, loro sono altro da noi!». Si veda
il caso dell’orgoglio nazionale: in confronto a quali nazioni? Il senso di
inferiorità: in confronto a chi? O la fierezza di sé: in rapporto a chi?
Lì dove esiste una contrapposizione si mettono inevitabilmente al lavoro le
forze equilibratrici. La loro azione è diretta o a “separare” i soggetti della
contraddizione o a unirli, in un accordo comune o in uno scontro. Se la
=== PAGINA 161 ===
polarizzazione è stata creata da voi, l’azione delle forze verrà
principalmente diretta contro di voi.
Realizzazione materiale
La struttura d’informazione dello spazio delle varianti, a determinate
condizioni, è in grado di materializzarsi. Ogni pensiero, così come ogni
settore dello spazio, possiede determinati parametri. L’emissione mentale,
“illuminando” il settore corrispondente, realizza la sua variante. In questo
modo i pensieri esercitano un’influenza diretta sul corso degli eventi.
Lo spazio delle varianti serve da cliché, matrice; esso definisce la forma e la
traiettoria del movimento della materia. La realizzazione materiale si
muove nello spazio e nel tempo ma le varianti rimangono sul posto ed
esistono perennemente. Ogni essere vivente, con la propria emissione
mentale, forma lo strato del suo mondo. Il nostro mondo è popolato da una
moltitudine di organismi viventi e ognuno apporta il suo contributo alla
formazione della realtà.
Segni
I segni conduttori sono quelli che indicano una svolta imminente della
corrente delle varianti. Se incombe qualcosa in grado di esercitare
un’influenza sostanziale sul corso degli eventi, compare un segno che lo
indica. Quando la corrente delle varianti fa una svolta, passate su un’altra
linea della vita. Ogni linea è più o meno omogena per qualità. Un flusso
nella corrente delle varianti può attraversare varie linee. Le linee della vita
si differenziano l’una dall’altra per i loro parametri. I cambiamenti possono
essere insignificanti ma la differenza si sente comunque. Proprio questa
differenza qualitativa viene da voi percepita coscientemente o
inconsciamente: è come se qualcosa non andasse come al solito.
I segni conduttori compaiono solo quando incomincia il passaggio sulle
altre linee della vita. Potete anche non notare delle singole manifestazioni.
Per esempio, una cornacchia ha gracchiato ma voi non le avete prestato
attenzione, non avete sentito alcuna differenza qualitativa e ciò significa che
vi trovate ancora sulla linea di prima. Ma se in questa manifestazione
qualcosa vi ha allarmato, vuol dire che si tratta di un segno. Il segno si
differenzia da un fenomeno abituale per il fatto che segnala sempre l’inizio
del passaggio su una linea della vita sostanzialmente differente.
=== PAGINA 162 ===
Settore dello spazio delle varianti
In ogni punto dello spazio esiste una variante dell’uno o dell’altro evento.
Per comodità di comprensione diremo che una variante consta di uno
scenario e di una decorazione. Le decorazioni rappresentano l’aspetto
esterno o la forma di manifestazione della variante, lo scenario è invece il
percorso lungo il quale si muove la materia. Per comodità possiamo
immaginare lo spazio delle varianti diviso in settori. Ogni settore ha il suo
scenario e la sua decorazione. Tanto maggiore è la distanza tra i settori,
tanto più forti sono le differenze negli scenari e nelle decorazioni. Anche il
destino dell’uomo è rappresentato da un insieme di varianti. Teoricamente,
non esiste alcuna limitazione alle possibili svolte del destino di un uomo,
perché lo spazio delle varianti è infinito.
Scelta
Il Transurfing propone un approccio fondamentalmente nuovo al tema del
raggiungimento dei fini. Una persona fa una scelta, come se facesse un
ordine al ristorante, senza preoccuparsi dei mezzi per il suo
raggiungimento. In conclusione, il fine si realizza in gran parte da solo,
indipendentemente dalle azioni dirette del cliente. I vostri desideri non si
realizzano. I vostri sogni non si avverano. Ma la vostra scelta è una legge
immutabile e sarà inevitabilmente realizzata. L’essenza della scelta non si
può spiegare in due parole. Tutto il Transurfing tratta il tema della scelta e
di come farla.
Spazio delle varianti
Lo spazio delle varianti è una struttura d’informazione. Si tratta di un
campo d’informazioni infinito, contenente tutte le varianti di tutti i possibili
eventi. Si può dire che nello spazio delle varianti c’è tutto quello che è
stato, c’è e ci sarà. Lo spazio delle varianti serve da cliché, da piano
cartesiano del moto della materia nello spazio e nel tempo. Sia il passato
che il futuro sono conservati in questo campo in modo stazionario, come se
si trattasse di una pellicola cinematografica, e l’effetto del tempo si coglie
solo in seguito allo spostamento di un singolo fotogramma, in cui si
manifesta il presente.
Il mondo esiste contemporaneamente in due forme: la realtà fisica, che si
può toccare con mano, e lo spazio metafisico delle varianti, che si estende
oltre il limite della percezione ma non per questo è meno oggettivo.
=== PAGINA 163 ===
L’accesso a questo campo d’informazioni è, in linea di principio, possibile.
Proprio da questo campo provengono i saperi intuitivi e la chiaroveggenza.
La ragione non è in grado di creare niente di fondamentalmente nuovo. Essa
può solo assemblare una nuova versione di casa, utilizzando, però, i cubi da
costruzione vecchi. Il cervello conserva non l’informazione stessa, ma una
sorta di indirizzi che portano all’informazione contenuta nello spazio delle
varianti.
Tutte le scoperte scientifiche e i capolavori dell’arte sono captati dalla
ragione nello spazio delle varianti, grazie alla mediazione dell’anima. I
sogni non sono un’illusione nel senso comune del termine. La ragione non
immagina i suoi sogni, li vede veramente. Le manifestazioni della realtà
sono delle varianti realizzate. Nel sogno siamo in grado di vedere ciò che
non è stato realizzato, delle opere con degli scenari e delle decorazioni
virtuali. I sogni ci fanno vedere quello che sarebbe potuto accadere nel
passato o potrebbe accadere nel futuro. Il sogno è il viaggio dell’anima
nello spazio delle varianti.
Strato del mondo
Ogni essere vivente, con l’energia dei suoi pensieri, materializza un
determinato settore dello spazio delle varianti e crea uno strato del suo
mondo. Tutti questi strati si dispongono l’uno sull’altro e in questo modo
ogni essere vivente apporta il proprio contributo alla formazione della
realtà. L’uomo, con la sua sensazione del mondo, crea uno strato
individuale del mondo, una singola realtà. Questa realtà, a seconda delle
relazioni dell’uomo, acquista l’una o l’altra sfumatura. Metaforicamente, si
può dire che si fissano determinate “condizioni atmosferiche”: o la
freschezza mattutina sotto la luce del sole o un tempo nuvoloso e piovoso o
addirittura la furia di un uragano o persino la violenza di un cataclisma
naturale. La realtà individuale si forma in due modi: fisico e metafisico. In
altri termini, l’uomo costruisce il proprio mondo con le sue azioni, che
giocano un ruolo fondamentale, poiché creano la parte più significativa dei
problemi materiali contro cui l’uomo è costretto a lottare nella maggior
parte del suo tempo. Il Transurfing ha a che fare esclusivamente con
l’aspetto metafisico.
Transurfing
=== PAGINA 164 ===
La parola Transurfing non l’ho inventata io, mi è piovuta in testa
provenendo dallo stesso luogo da cui sono arrivati anche tutti gli altri
termini e in generale tutto il contenuto del libro. Io stesso, fino a poco
tempo fa, non capivo il suo significato. Non so nemmeno quali associazioni
siano più adeguate a illustrarla. Il significato di questa parola si può
intendere come “scivolamento attraverso lo spazio delle varianti”, oppure
“trasformazione in realtà di una variante potenzialmente possibile”, o
ancora come “passaggio per le linee della vita”. In senso più generale si può
dire che se praticate il Transurfing, vi bilanciate sull’onda della fortuna.
Unità dell’anima e della ragione
La ragione ha la volontà ma non è in grado di gestire l’intenzione esterna.
L’anima è capace di sentire la sua identità con l’intenzione esterna ma è
priva di volontà. Essa vola per lo spazio delle varianti come un ingestibile
aquilone di carta. Al fine di sottomettere alla volontà l’intenzione esterna
occorre raggiungere l’unità dell’anima e della ragione. È uno stato in cui i
sentimenti dell’anima e i pensieri della ragione si fondono in un tutt’uno.
Per esempio, quando una persona è piena di gioiosa ispirazione, la sua
anima “canta” e la sua ragione “si sfrega le mani soddisfatta”. In un simile
stato l’uomo è in grado di creare. Ma succede che l’anima e la ragione si
trovino unite nell’agitazione, nella paura o nella non accettazione di un
evento. In questo caso si realizzano le peggiori aspettative. Infine, quando il
buonsenso afferma una cosa mentre il cuore contesta, significa che l’anima
e la ragione sono in disaccordo.
1. Vd. la spiegazione di egregor data in nota al secondo capitolo, paragrafo “I pendoli distruttivi”
(Lo Spazio delle Varianti, Macro Edizioni, 2009).
=== PAGINA 165 ===
Indice
Introduzione
Capitolo I - Le danze con le ombre
L’origine dell’intenzione
La legge della sfortuna
Tutto succede quasi a farlo apposta
La regola del pendolo
La stabilizzazione della struttura
Gli alieni Indaco
I signori dell’energia
La dichiarazione d’intenzione
Riepilogo
Capitolo II - Il sogno degli dei
I due volti della realtà
Un sogno a occhi aperti
I Figli di Dio
Il teatro dei sogni
Riepilogo
Glossario dei termini
=== PAGINA 166 ===
=== PAGINA 167 ===
Vadim Zeland
REALITY TRANSURFING
LE REGOLE DELLO SPECCHIO
LE MELE CADONO IN CIELO
TRANSURFING 5
www.macroedizioni.it
=== PAGINA 168 ===
Avviso di Copyright ©
Tutti i diritti sono riservati. Nessuna parte di questo libro digitale può essere riprodotta o trasmessa
in alcuna forma tramite alcun mezzo elettronico, digitale, meccanico, fotocopie, registrazioni o altro,
senza il preventivo permesso scritto dell’editore. Il file acquistato è siglato digitalmente, risulta
quindi rintracciabile per ogni utilizzo illegittimo. Il file trasmesso è immodificabile, ogni alterazione
dei contenuti è illegale.
Per maggiori informazioni su questo autore e sulla stessa collana visitate il nostro sito:
www.gruppomacro.com
Titolo originale: ЯблОКИ пАДАЮТ В НебО
coordinamento editoriale Sara Broccoli
traduzione dal russo Vera Giovanna Bani
(www.russiainedita.it)
revisione Mario Manzana
editing Claudio Corvino,
Valentina Pieri
copertina Matteo Venturi
I edizione eBook Ottobre 2013
Collana “Nuova Saggezza”
ISBN 9788878692206
ebook ePubMATIC.com
© 2013 Macro Edizioni
un marchio del Gruppo Editoriale Macro
Via Giardino 30 - 47522 Cesena (FC)
www.gruppomacro.com
ebook@gruppomacro.net
=== PAGINA 169 ===
Introduzione
Cari lettori, tenete davanti a voi la continuazione del ciclo di scritti sul
Transurfing, un aspetto misterioso della realtà che ha suscitato nel pubblico
tante emozioni. Nel libro La gestione della realtà si scriveva che l’uomo è
in grado di gestire da solo la propria realtà a condizione che riesca a
liberarsi dell’illusione del riflesso duale. Leggendo questo libro capirete
come fare.
Dopo esservi risvegliati nel vostro sogno a occhi aperti, capirete di
essere riusciti a svincolarvi dal flusso degli eventi. Vi ritroverete allora nel
centro di un caleidoscopio gigantesco che gira tutt’intorno a voi, facendo
baluginare le tante sfaccettature della realtà.
Di questa realtà voi siete una parte e, al contempo, un elemento singolo
e indipendente.
Allo stesso modo percepite la vostra “singolarità” quando, riscuotendovi
nel sogno, vi rendete conto che ora è il sogno a dipendere da voi e non più
voi dal sogno.
L’energia dei pensieri dell’uomo, a determinate condizioni, è in grado di
materializzare l’uno o l’altro settore dello spazio delle varianti. In uno stato
particolare che nel Transurfing si chiama unità di anima e ragione, prende
vita una forza misteriosa, l’intenzione esterna.
Coloro che sono riusciti a mettere in pratica il Transurfing raccontano
con meraviglia di come i loro pensieri si siano materializzati in modo
incomprensibile, di come la realtà circostante si sia trasfigurata sotto i loro
occhi, di come, senza un motivo evidente, la gente abbia incominciato a
rivolgersi a loro con simpatia, di come si siano aperte le porte che prima
sembravano chiuse senza speranza. Praticando, si cominciano a notare
fenomeni curiosi, come il variare delle “sfumature delle decorazioni” o “i
cerchi nella realtà”, simili ai cerchi nell’acqua.
Questo succede perché lo strato del vostro mondo ritrova la sua
freschezza perduta: il gelato ha ora lo stesso gusto che aveva quando si era
piccoli, e anche le speranze acquistano lo stesso entusiasmo che si aveva in
gioventù.
=== PAGINA 170 ===
L’aspetto più importante, comunque, è la caratteristica sensazione di
libertà interiore, il privilegio di vivere secondo il proprio “credo”.
Per quanto strano sia, non c’è qui alcuna stregoneria, è tutto reale. Per
questo, verificando nella pratica quanto letto in teoria, tenetevi ben saldi a
terra per non cadere in cielo dallo stupore e dall’entusiasmo.
=== PAGINA 171 ===
Capitolo I
Il mondo speculare
Il mio mondo si occupa di me.
=== PAGINA 172 ===
Lo specchio duale
La realtà si manifesta in due forme: quella fisica, che si può toccare con
mano, e quella metafisica, che si estende oltre i limiti della percezione.
Entrambe le forme esistono contemporaneamente, compenetrandosi e
integrandosi. Il dualismo si manifesta come una proprietà integrante del
nostro mondo. Molte cose hanno il loro opposto.
Immaginate di trovarvi davanti a uno specchio: in questa situazione
agite in qualità di oggetti fisici realmente esistenti. Il vostro riflesso, però,
non avendo una sostanza materiale, risulta immaginario, metafisico ma al
contempo reale tanto quanto l’immagine stessa.
Ci si può immaginare il mondo intero come un gigantesco specchio
duale dove, da una parte si estende l’Universo fisico e dall’altra si propaga
lo spazio metafisico delle varianti. A differenza di quanto succede con uno
specchio normale, il mondo materiale si manifesta come un riflesso, di cui
l’immagine è prodotta dall’intenzione e dai pensieri di Dio, nonché di tutti
gli esseri viventi, Sue incarnazioni.
Lo spazio delle varianti è una sorta di matrice, di modello che ospita al
contempo le operazioni di “taglio e cucito” e “le sfilate di moda”, cioè il
movimento di tutta la materia. Questo spazio conserva tutte le informazioni
sugli eventi che devono prodursi nel mondo materiale e sui modi della loro
realizzazione. Il numero delle diverse possibilità potenziali è infinito. La
variante è un settore dello spazio che contiene gli scenari e le decorazioni,
ovverosia la traiettoria e la forma di movimento della materia. In altri
termini, il settore definisce cosa deve avvenire in un determinato momento
e come ciò deve apparire.
=== PAGINA 173 ===
In questo modo lo specchio divide il mondo in due metà: una metà
effettiva e un’altra immaginaria. Tutto ciò che ha acquisito una forma
materiale si trova sulla metà “reale” e si sviluppa in conformità alle leggi di
natura. Le scienze e l’ordinaria visione del mondo hanno a che fare solo con
ciò che si produce nella “realtà”, dove con il nome di realtà si intende ciò
che si offre all’osservazione e all’azione diretta.
Se si lascia da parte l’aspetto metafisico della realtà e si tiene presente
solo il mondo materiale, l’attività di tutti gli esseri viventi, uomo compreso,
si riduce a un mero movimento nell’ambito dell’intenzione interna. Grazie
all’intenzione interna, come si sa, il fine viene raggiunto attraverso una
pressione diretta sul mondo circostante, ciò significa che per raggiungere
qualcosa si rende necessario intraprendere determinati passi, farsi strada,
spingere, sgomitare, insomma, portare avanti un concreto lavoro di
sgombero.
La realtà materiale è realmente percepibile: essa reagisce
immediatamente all’azione diretta e ciò crea l’illusione che solo operando
in tal senso si possano raggiungere determinati risultati. Tuttavia, nel
contesto del mondo materiale, la cerchia dei fini realmente raggiungibili si
restringe. Alla fine si può contare solo su ciò che è disponibile. Tutto
dipende dai mezzi, che di solito non bastano, e dalle possibilità, che di
norma sono assai limitate.
Nel nostro mondo tutto, assolutamente tutto, è intriso di spirito di
competizione. In troppi vogliono raggiungere la stessa cosa e, nei limiti
dell’intenzione interna, quello che c’è ovviamente non basta per tutti. Ma da
dove vengono le condizioni e le circostanze necessarie per il
raggiungimento del fine? Vengono proprio da lì, dallo spazio delle varianti.
Dall’altra parte dello specchio c’è tutto in abbondanza e senza
concorrenza alcuna. La merce non è direttamente a disposizione, ma il bello
=== PAGINA 174 ===
della faccenda è che si può scegliere qualsiasi articolo, come da un
catalogo, e lo si può ordinare. Prima o poi l’ordine verrà evaso e persino
pagare non serve: per ottenerlo basta solo soddisfare alcune condizioni,
peraltro nemmeno troppo pesanti. Non è forse una favola? Assolutamente
no. È più che reale. L’energia dei pensieri non scompare nel nulla, essa è in
grado di materializzare un settore dello spazio delle varianti che, per i suoi
parametri, corrisponde all’emissione mentale. Il fatto che tutto quanto
avviene nel mondo sia il risultato dell’interazione di oggetti materiali è solo
un’apparenza. Un ruolo non meno importante viene svolto da una serie di
processi che avvengono sul piano sottile, quando le varianti esistenti
virtualmente cominciano a incarnarsi nella realtà. I rapporti causa-effetto
dei processi “sottili” non sono sempre evidenti, al contrario, tuttavia essi
formano una buona metà della nostra realtà.
La materializzazione dei settori dello spazio delle varianti di solito
avviene indipendentemente dalla volontà dell’individuo, giacché l’uomo di
solito non usa i suoi pensieri in modo finalizzato, per non parlare poi degli
altri esseri viventi, meno evoluti. Come si è dimostrato nel primo libro del
Transurfing, l’influenza delle immagini mentali sulla realtà prende
generalmente la forma della realizzazione delle peggiori aspettative.
L’uomo, fissamente ancorato ai problemi del suo quotidiano, se ne va in
giro tra gli scaffali vuoti dei negozi, cercando di allungare la mano verso la
merce con l’etichetta “venduta”. Intorno sono rimasti solo gli articoli di
bassa qualità, e anche per questi bisogna pagare tanti soldi. Ma al posto di
sfogliare tranquillamente il catalogo del negozio e fare il suo ordine, l’uomo
si mette a girare confusamente, poi decide di fare la fila, anche se è lunga, o
=== PAGINA 175 ===
di aprirsi un varco in mezzo alla folla o anche di litigare con il commesso e
gli altri clienti. Alla fine l’oggetto del desiderio comunque non gli arriva in
mano, e i suoi problemi sono diventati solo maggiori.
In effetti, questa squallida realtà prende forma innanzitutto nella
coscienza dell’uomo stesso, e da qui, materializzandosi progressivamente,
finisce nella realtà. Ogni essere vivente, con le sue azioni indirette da una
parte e i suoi pensieri dall’altra, si crea il suo strato di mondo. Tutti questi
strati si sovrappongono l’un l’altro e ne risulta che ogni essere vivente porta
il suo personale contributo alla formazione della realtà.
Lo strato di mondo è caratterizzato da un determinato insieme di
condizioni e di circostanze che costituiscono lo stile di vita di un essere
singolo (da ora in poi tratteremo strettamente dell’essere umano). Le
condizioni esistenziali possono essere diverse: più o meno piacevoli,
confortevoli, amichevoli e aggressive. L’ambiente in cui l’uomo viene al
mondo riveste sicuramente una certa importanza, ma in seguito la vita si
evolve principalmente a seconda del rapporto che la persona ha nei riguardi
di se stessa e della realtà che la circonda. La sua visione del mondo
determina in larga parte i successivi cambiamenti nell’organizzazione della
sua vita. Si incarnano nella realtà quel settore dello spazio delle varianti,
quegli scenari e quelle decorazioni che corrispondono alla direzione e al
carattere dei pensieri della persona.
Dunque, due fattori prendono parte alla formazione dello strato del
mondo del singolo: da una parte dello specchio agisce l’intenzione interna,
=== PAGINA 176 ===
dall’altra parte agisce l’intenzione esterna. Con le sue azioni dirette l’uomo
influisce sugli oggetti del mondo materiale, mentre con i suoi pensieri rende
reale quello che ancora non c’è.
Se un uomo è convinto che in questo mondo tutto il meglio sia già stato
venduto, finirà davvero per trovarsi di fronte solo a ripiani vuoti; se pensa
che per avere una buona merce debba fare una lunga fila e pagare caro,
avverrà così sicuramente; se le sue aspettative sono pessimistiche e intrise
di dubbi, esse si giustificheranno immancabilmente; se si aspetta di
scontrarsi con un ambiente ostile, i suoi presentimenti si realizzeranno
senz’altro. D’altra parte, però, gli basterà solo farsi pervadere dal pensiero
innocente che il mondo gli ha messo da parte tutto il meglio che c’è, per
constatare che anche questa posizione funziona.
Può succedere così che un grullo spensierato, ignaro che nella vita tutto
si ottenga con gran fatica, trovandosi un giorno a passare per caso vicino a
un negozio appena aperto e appena rifornito di merce, quasi apposta per lui,
venga riempito di beni perché quel giorno il primo cliente avrà tutto gratis.
E intanto, dietro di lui, si è già formata una lunga fila, composta da
gente convinta che le realtà quotidiane siano molto più dure e i grulli
abbiano semplicemente fortuna.
La vita è un gioco in cui il mondo pone sempre ai suoi abitanti la stessa
domanda: «Ebbene, ditemi un po’, come sono io?». E ognuno risponde a
=== PAGINA 177 ===
seconda delle sue rappresentazioni: “sei aggressivo”, oppure “sei
confortevole”, o “sei allegro, cupo, amichevole, ostile, felice, sventurato”. E
la cosa interessante è che in questa lotteria vincono tutti! Il mondo è
d’accordo con tutti e davanti a ognuno si presenta nella veste da lui
ordinata.
Ma se il grullo spensierato di cui si diceva sopra, un giorno baciato in
fronte dalla fortuna, cambiasse il suo modo di rapportarsi al mondo in forza
di uno scontro con le dure “situazioni” del quotidiano, la sua realtà
cambierebbe di conseguenza: da primo della fila rischierebbe di esserne
sbattuto alla fine.
Ecco quindi come l’uomo, con l’immagine dei suoi pensieri, forma lo
strato del suo mondo.
La spiegazione di questo processo è contenuta in alcuni principi.
Formuliamo il primo principio speculare: il mondo, come uno specchio,
riflette il vostro modo di rapportarvi nei suoi confronti.
Il mondo accetta tutto quello che pensate di lui. Ma perché mai di
norma si realizzano le peggiori aspettative, mentre le speranze e i sogni non
si concretizzano? Per questa domanda c’è una risposta precisa, il secondo
principio speculare, ovverosia: il riflesso si forma nell’unità dell’anima e
della ragione.
Se la ragione non entra in contraddizione con gli imperativi del cuore e
viceversa, compare una forza ineffabile, l’intenzione esterna, che
materializza il settore dello spazio delle varianti corrispondente
all’immagine dei pensieri. Nell’unità di anima e ragione quest’immagine
acquista contorni precisi, ed è proprio in forza di ciò che essa si incarna
nella realtà.
=== PAGINA 178 ===
Purtroppo, però, nella vita succede quasi sempre che l’anima ambisce
mentre la ragione dubita e ostacola o, al contrario, la ragione esibisce i suoi
argomenti convincenti ma il cuore rimane impassibile.
Quando l’unità viene violata, l’immagine risulta sfocata, quasi
sdoppiata: l’anima desidera una cosa, mentre la ragione insiste per ottenerne
un’altra, e solo su un punto si trovano perfettamente d’accordo: nell’astio e
nei timori. Infatti, chi odia lo fa con tutta l’anima; analogamente, chi prova
paura, la prova con tutto se stesso. Nell’unità della non accettazione prende
vita un’immagine netta e precisa di ciò che si vuole evitare.
L’anima e la ragione, come le due manifestazione della realtà, l’una
metafisica e l’altra materiale, si incontrano in un punto e il pensiero-forma
si incarna nella realtà: ne viene fuori che si finisce sempre per ottenere
quello che fortemente non si accetta.
I desideri, a differenza dei timori, si realizzano con meno facilità perché
l’unità, in questo caso, si raggiunge più raramente. L’anima si contrappone
alla ragione poiché questa, dandosi in pasto alla pressione dei pendoli,
segue fini altrui mentre la ragione, a sua volta, o non riconosce i desideri
autentici o non crede alla realtà della loro concretizzazione.
Qualcuno ritiene che per raggiungere un fine occorra formulare
precisamente il proprio ordine, rilasciare questo pensiero-forma nello spazio
ed evitare di ricordarsene per un certo periodo di tempo, al fine di non
=== PAGINA 179 ===
interferire nel processo di realizzazione del desiderio. Se fosse così
semplice… Questa tecnica in verità funziona, ma esclusivamente a
condizione che venga soddisfatto il secondo principio speculare. Purtroppo,
però, l’unità dell’anima e della ragione può essere raggiunta solo in casi
rari, perché risulta praticamente impossibile sbarazzarsi dei perfidi dubbi.
Ma allora, che fare? Per questo esiste il terzo principio speculare che dice:
lo specchio duale reagisce con un certo ritardo.
Dunque, se non si riesce a realizzare il secondo principio, occorrerà
prendere la fortezza con un lungo assedio. Provate a immaginare di mettervi
davanti allo specchio e di non vederci riflesso alcunché: davanti a voi c’è
solo il vuoto. Immaginate ancora che solo dopo un po’ di tempo vedete
profilarsi lentamente un’immagine, come succede in camera oscura quando
si sviluppano le fotografie. Fate un sorriso ma il riflesso sullo specchio
riporta ancora l’espressione seria che avevate prima. Alzate le braccia, ma il
riflesso sullo specchio non risponde. Abbassate subito le braccia e nello
specchio non si nota alcun cambiamento. Per vedervi allo specchio con le
braccia alzate siete costretti a tenerle in alto per un bel po’ di tempo.
Ebbene, lo specchio duale funziona allo stesso modo, solo che il ritardo
è molto maggiore e per questo i cambiamenti non vengono subito avvertiti.
La realizzazione materiale è inerte come la resina, purtuttavia l’immagine
mentale, ovvero la diapositiva, com’è chiamata nel Transurfing, può essere
tranquillamente materializzata. A questo fine serve solo soddisfare una
condizione elementare: occorre farsi girare la diapositiva nei pensieri
sistematicamente, per un periodo piuttosto lungo di tempo.
Come vedete, il segreto è semplice ed è tutto ciò che serve. È talmente
triviale che si fa fatica a crederci: un semplice e ordinario lavoro di routine
e nessuna magia! Ma funziona! Il problema è che la gente spesso non ha
=== PAGINA 180 ===
pazienza, si entusiasma per qualche idea ma poi si raffredda velocemente,
così finisce per riporre i progetti in un cassetto fuori portata.
Ebbene, affinché si realizzi il pensiero-forma bisogna eseguire un lavoro
concreto con la diapositiva. Diversamente, contare sui miracoli non ha
senso.
Quanto tempo serva per la realizzazione della diapositiva dipende dalla
complessità del fine che ci si è prefissi. Fintantoché la ragione dubita della
realtà della concretizzazione del progetto, l’immagine rimane sfocata.
Presto o tardi, tuttavia, sullo specchio comincerà a delinearsi il profilo di
un’immagine. Vedrete da soli quando l’intenzione esterna vi aprirà le porte
necessarie, cioè quando compariranno le opportunità per la realizzazione
del fine. Quando ciò accadrà, la ragione si convincerà che la tecnica porta i
suoi frutti e il fine risulta realmente raggiungibile. Poco per volta l’anima e
la ragione perverranno a un’unità e l’emissione mentale si focalizzerà
creando un’immagine più netta. Alla fine si formerà il riflesso necessario e
avverrà ciò che si è soliti definire “miracolo”: il sogno che sembrava
irrealizzabile si sarà trasformato in realtà.
L’amalgama della realtà
Con l’aiuto della tecnica delle diapositive, descritta nel primo libro del
Transurfing, ci si può quindi formare un’immagine che lo specchio del
mondo finirà per tradurre in realtà. Oltre all’immagine, però, sarebbe assai
opportuno mantenere nello strato del proprio mondo un certo sfondo
invariabile, finalizzato a creare un’atmosfera favorevole costante.
Avrete probabilmente avuto modo di osservare che le immagini variano
a seconda dello specchio. Quando ci si guarda allo specchio, il volto,
ovviamente, è lo stesso, tuttavia, a seconda degli specchi, vengono messi in
evidenza alcuni singoli dettagli, o sottolineate certe sfumature leggere, ma
=== PAGINA 181 ===
perfettamente distinguibili: il colorito emotivo, l’umore e persino la
tipologia psicologica. A seconda dello specchio l’immagine riflessa potrà
apparire con un piglio buono o cattivo, con un aspetto sano o malato,
attraente o meno, caldo o freddo.
Ci si può chiedere a cosa sia dovuto questo spettro di sfumature,
considerando che la superficie riflettente deve riflettere impassibilmente la
copia precisa di una stessa immagine. In verità esiste un’intera serie di
fattori che possono influire sulla trasmissione dell’immagine. Come per le
fotografie, anche qui molto può dipendere dall’illuminazione, dal colore
dello sfondo ma anche dalle caratteristiche intrinseche dello specchio.
Già nel Medioevo era stato notato il fascino particolare degli specchi
veneziani. Il vetro veneziano era famoso in tutto il mondo per la sua unicità.
=== PAGINA 182 ===
In realtà, però, questa peculiarità non dipendeva dal vetro. Si era notato che
specchiarsi in uno specchio veneziano era più piacevole che in uno specchio
ordinario: il volto acquisiva un’evidente bellezza. Il fatto è che i mastri
vetrai veneziani avevano un segreto: nell’amalgama, cioè nella
composizione della superficie riflettente, aggiungevano dell’oro, ragion per
cui nello spettro del riflesso cominciavano a prevalere le sfumature calde.
Seguendo l’esempio dello specchio veneziano, si può cercare di
ottimizzare apposta per se stessi un pezzetto dello specchio duale. Dunque,
al fine di garantirsi uno strato esistenziale confortevole occorre formarsi un
proprio amalgama.
Lo strato del mondo si compone di una moltitudine di reazioni, dal
rapporto della persona con se stessa ai suoi rapporti con l’una o l’altra
manifestazione della realtà circostante. Da questa gamma di rapporti
bisognerà estrapolare una linea principale, che andrà a costituire lo sfondo
prevalente. In qualità di direttiva dominante si potrà ad esempio scegliere la
formula: Il mio mondo si occupa di me. L’uomo tende a esprimere
volentieri il proprio rapporto verso il mondo in forma di insoddisfazione,
quando ce n’è il motivo, mentre tende ad accettare tutto il positivo con
indifferenza, come se fosse dovuto. Si tratta di una reazione dovuta alla
forza dell’abitudine, inconscia, come la reazione di un’ostrica. Ebbene,
provate ora a salire di un gradino rispetto alla posizione dell’ostrica,
risvegliatevi, riscuotetevi e provate a sfruttare il privilegio che abbiamo noi
umani di esprimere il nostro rapporto verso la realtà in modo consapevole.
Sintonizzate la vostra visione del mondo in modo finalizzato, in conformità
all’orientamento dominante, e vi accorgerete allora di come reagirà lo
specchio. Questo sarà il vostro primo passo in direzione della gestione della
realtà.
Ricorderete, forse, che una volta, nell’infanzia, il mondo si occupava
veramente di voi ma voi non lo apprezzavate e accettavate tutto come
qualcosa di dovuto. Date un’occhiata al passato: forse qualcosa di simile era
successo quando eravate in campagna, dalla nonna… Lo sguardo mentale
ritorna a quei lontani giorni, quando provavate una sensazione di
confortevolezza e serenità. I frammenti dei ricordi a volte affiorano con
grande nitidezza. Ecco, sembra quasi di sentire la meravigliosa fragranza
che si propaga dalla cucina… è la nonna che prepara le focaccine. O forse
vi vedete mentre siete seduti in riva al fiume, con la canna da pesca in
mano, o ancora mentre scivolate dalla montagnola su una slitta… ebbene,
=== PAGINA 183 ===
come vi sentivate allora? Ricordate quella sensazione caratteristica di
serenità? Era così perché il mondo si occupava di voi e voi forse ve ne
rendevate conto solo vagamente, non ci attribuivate importanza. Magari non
avevate alcuna particolare pretesa, stavate bene e basta. Un bambino, anche
quando fa i capricci, non si immerge con tutta la sua anima
nell’insoddisfazione: urlerà, batterà i piedi, agiterà le braccia, ma il mondo
comunque lo accoglierà con cura nel suo abbraccio e lo condurrà
premurosamente in casa, sussurrandogli con tenerezza: «Beh, maialetto, ti
sei sporcato tutto? Dài, andiamo a lavarci allora!».
E l’uomo cresce, e il mondo gli procura le cose migliori, gli offre i
regali più stupefacenti, lo coccola con amore. Il mondo si occupa del suo
cucciolo, il suo preferito, il suo beniamino! Il fortunato scopre per sé una
massa di piaceri diversi, perché tutto è nuovo, tutto viene vissuto per la
prima volta. Ma ciò facendo non si rende conto che si sta godendo la vita.
Di questo si ricorderà solo più tardi, e penserà a quanto era bello prima, in
confronto alla realtà del momento.
Ma perché col tempo i colori della vita si fanno più opachi e
l’impalpabile serenità dell’infanzia viene sostituita da un’ansiosa
inquietudine? Forse perché con l’età aumentano i problemi? No. Questo
succede perché crescendo l’uomo acquisisce la tendenza a esprimere il
proprio rapporto negativo verso i fenomeni del mondo. L’insoddisfazione è
un sentimento più forte della semplice soddisfazione suscitata da
un’atmosfera serena e confortevole. Non rendendosi conto che comunque,
nonostante tutto, è felice, l’uomo non si accontenta di quello che ha ed esige
dal mondo ancora di più. Le richieste del favorito aumentano, egli diventa
sempre più viziato e ingrato. Il mondo, ovviamente, non fa in tempo ad
accontentare le crescenti esigenze ed ecco che il favorito comincia ad
=== PAGINA 184 ===
avanzare pretese a ogni passo. Il suo rapporto verso il mondo cambia: «Sei
diventato cattivo, mondo. Non mi dai quello che voglio! Non ti occupi di
me!». E in quest’atteggiamento negativo si raccoglie già tutta la forza
dell’unità di un’anima insoddisfatta e di una ragione capricciosa.
Ma il mondo è uno specchio, e non gli resta nient’altro da fare che
allargare con fare deluso le braccia e rispondere: «Come vuoi, mio caro.
Sarà tutto come vorrai tu». Come risultato la realtà, riflesso dei pensieri
dell’uomo, cambia in peggio: i motivi di insoddisfazione aumenteranno e
ciò sarà ulteriore causa di malcontento nei riguardi del mondo. È così che il
beniamino e il favorito di un tempo si trasforma in un brontolone,
abbandonato dalla buona sorte, sempre pronto a lamentarsi e a inveire
contro il mondo. Un quadro terribile. L’uomo non si rende conto di essere
causa dei suoi stessi danni. Vedendo sul riflesso dello specchio dei
lineamenti poco piacevoli, egli vi accentua l’attenzione ed esprime
automaticamente il suo atteggiamento negativo, contribuendo così ad
aggravare la situazione. La realtà nel riflesso si offusca facendo seguito
all’immagine. È così che lo strato del mondo del singolo perde la sua
freschezza originaria per diventare più scomodo e cupo.
Indietro, però, si può tornare! Di nuovo si può ritrovare quel senso di
quieta serenità di allora, si può riassaporare il gusto del gelato dell’infanzia,
e il senso di novità, e le speranze nel meglio, e le gioie della vita. Tutto ciò
si può recuperare e farlo non è difficile, anzi, è talmente facile che si fa
=== PAGINA 185 ===
fatica a crederci. Ma non bisogna credere, bisogna provare. A nessuno
viene in mente di pensare che lo strato del mondo si possa rinnovare, se si
riesce a prendere il rapporto con il mondo sotto il proprio controllo
consapevole. Il mondo circostante si presenterà a seconda di come riuscirete
a gestire la vostra visione di esso. Non si tratta di un vuoto invito a guardare
la vita con ottimismo, ma di un invito a intraprendere un lavoro concreto,
finalizzato alla formazione della propria realtà.
A partire da questo momento, qualunque cosa succeda, imponetevi la
regola di tenere sotto controllo il vostro rapporto con il mondo. Non
importa se ora come ora non state bene come vorreste. Comunque sia, le
cose non vanno poi così male e indubbiamente potrebbero andare peggio.
Infatti, non vi piovono addosso massi dal cielo, la terra non vi arde sotto i
piedi e non siete inseguiti da bestie feroci. È vero, il mondo è cambiato
molto da quando avete cominciato a raffreddarvi nei suoi confronti… Vi
ricordate quando vi teneva in braccio e vi cullava, quando vi nutriva con le
focaccine della nonna appena sfornate, quando vi raccontava le favole? Ma
siete diventati grandi e tra voi e il mondo si è eretto un muro di ostilità. La
calda immediatezza si è trasformata in allontanamento, la fiducia ha lasciato
il posto alla diffidenza, l’amicizia è diventata freddo calcolo. Ma il mondo
non si è arrabbiato e non vi ha abbandonato! Si è semplicemente azzittito,
ma è ancora lì, vi sta camminando a fianco, meditabondo, come un vecchio
amico offeso da una vostra fredda trovata. Guardatevi intorno: il vostro
mondo si sta ancora occupando di voi. Questi alberi e questi fiori sono stati
piantati per voi. Questo sole, questo cielo, queste nuvole… ora non vi
prestate più attenzione, ma provate solo un po’ a pensare: e se non ci
fossero? E la sera, quando rientrate a casa dopo una dura giornata di lavoro,
com’è piacevole ristorarsi e godere della comodità della casa mentre fuori
soffia un vento freddo e piove. Il mondo, adesso come prima, vi nutre e vi
=== PAGINA 186 ===
mette a nanna. Guardandovi e riandando nostalgicamente indietro col
pensiero a quei tempi felici, sospira sconsolato. Ma voi, indifferenti, vi
rivoltate nel letto e vi addormentate, nella piena convinzione che il mondo
sia peggiorato e che indietro non si possa tornare.
Allora riscuotetevi, aprite bene gli occhi, tiratevi su dal letto e
guardatevi intorno: è lui, è lo stesso mondo di prima, quello che si occupava
di voi e con cui avete passato giorni indimenticabili. Vi potete immaginare
come sarà contento quando scoprirà che vi siete finalmente risvegliati
dall’allucinazione? Ora siete di nuovo insieme e tutto potrà tornare come
prima. Però non offendete più questo vecchio fedele servitore con il vostro
comportamento ingrato e, soprattutto, non abbiate fretta. Infatti, in
conformità al terzo principio speculare, il mondo ha bisogno di tempo per
ritornare al suo stato originario. All’inizio vi dovrete armare di pazienza e
autocontrollo, dovete capire che state svolgendo un lavoro concreto
finalizzato alla formazione della vostra realtà. Il lavoro consiste
precisamente in questo: ogni volta che vi scontrate con qualche spiacevole
circostanza, di qualunque entità essa sia, anche la più irrisoria, affermate per
voi stessi la formula dell’amalgama. Sempre, qualsiasi cosa, bella o brutta,
succeda. Se vi arride il successo, non dimenticatevi di confermare a voi
stessi che il mondo si occupa veramente di voi. Constatate
quest’affermazione in ogni minuzia. Quando invece vi scontrate con una
=== PAGINA 187 ===
circostanza fastidiosa, affermate comunque che va tutto come deve andare,
in base al principio della coordinazione dell’intenzione.
Comunque si combinino le circostanze, la vostra reazione dovrà essere
univoca: il mondo in ogni situazione si sta occupando di voi. Se avete
fortuna, prestateci una particolare attenzione, se invece non è così, osservate
ugualmente il principio della coordinazione dell’intenzione così resterete
sempre su una linea produttiva della vita. Voi, infatti, non potete sapere da
quali altri fastidi vi sta proteggendo il mondo e in che modo lo stia facendo.
Fidatevi del mondo! Occorre imparare ad aver fiducia. Quando si trova in
una situazione complessa, l’uomo tende a far conto sulle proprie forze
piuttosto che su una favorevole coincidenza di circostanze. Il bambino
cresciuto si ostina a ripetere: «Faccio da solo!». E allora il mondo, che lo
teneva in braccio, lo mette giù e gli offre la possibilità di arrangiarsi in
modo indipendente: «Va bene, mio caro, vai pure avanti con le tue gambe».
Sciogliete il ghiaccio della diffidenza. Ogni volta che vi scontrate con
un problema, piccolo o grande che sia, dite a voi stessi: «Permetterò al
mondo di occuparsi di me». Ciò non significa che non dobbiate
intraprendere alcunché e che dobbiate restarvene con le mani in mano. Qui
si vuol dire che occorre abituarsi al pensiero che tutto si deve combinare nel
=== PAGINA 188 ===
migliore dei modi di per sé, per definizione. Lo specchio rifletterà
immancabilmente la vostra rappresentazione: «Che sia pure così, se ritenete
che così debba essere».
Imponetevi l’abitudine di permettere al mondo di occuparsi di voi, dai
problemi piccoli a quelli grandi. Siete usciti di casa senza ombrello e
sembra che stia per piovere. Non ritornate indietro, ma ditevi piuttosto: «Io
e il mio mondo andiamo a farci una passeggiata». E al vostro mondo
chiedete: «Te ne occuperai tu, non è vero?». Il mondo risponderà
sicuramente: «Ma certo, mio caro, sta’ pure tranquillo». Sul mondo potete
contare a occhi chiusi. La pioggia non ci sarà e se anche ci sarà il mondo vi
procurerà un riparo per tempo.
In caso di insuccesso, però, non offendetevi, pensando che il mondo non
si sia occupato di voi, ammesso che aveste dei dubbi in proposito. Non
dimenticate che vi trovate di fronte a uno specchio che riflette punto per
punto la vostra visione del mondo, né più né meno. Non bisogna
scoraggiarsi e tantomeno lottare contro i dubbi: è inutile. Lasciate un po’ di
posto a margine per gli sbagli e gli insuccessi. La cosa importante è tenere il
controllo del corso principale.
In generale sul mondo potete far conto per molte cose, se gli
permetterete di occuparsi di voi. L’uomo non è in grado di occuparsi di tutti
i problemi e allora è meglio darli al mondo, che ha possibilità infinitamente
maggiori. Per esempio, non potete con l’aiuto della vostra intenzione
evitare ogni tipo di pericolo, perché lo strato del vostro mondo si interseca
con gli strati del mondo degli altri. Ma al posto di indirizzare la vostra
intenzione verso la vostra sicurezza, indirizzatela verso la formazione del
=== PAGINA 189 ===
mondo che si occupa di voi e vi protegge. In questo modo agirà l’intenzione
del vostro mondo.
A seconda di quello che vi preoccupa, potete scegliervi un tipo
particolare di amalgama, ad esempio: «Il mio mondo sceglie per me solo il
meglio che c’è; se procedo seguendo la corrente delle varianti, il mondo mi
verrà incontro; io stesso, con la mia intenzione, formo lo strato del mio
mondo; il mio mondo mi protegge; il mio mondo mi libera dai problemi; il
mio mondo si preoccupa che io viva bene e con tutte le comodità; faccio un
ordine e il mio mondo me lo esegue; io posso anche non sapere come
occuparmi di me, però il mio mondo lo sa; la mia intenzione si sta
realizzando, tutto sta andando per il verso giusto e tutto va come deve
andare». Potete inventare un vostro nuovo amalgama, o più di uno.
L’importante, ribadisco, è armarsi di pazienza e non smettere di constatare
la formula dell’amalgama ogni volta che è possibile. L’insistenza si rende
necessaria solo in un primo tempo, finché non si forma l’abitudine. Poi
andrà tutto liscio.
In questa semplicissima tecnica è racchiusa una forza potente, di cui
non sospettate nemmeno l’esistenza. Gestendo il vostro rapporto con il
mondo, gestite la realtà. Lo specchio duale porterà a incarnarsi quei settori
dello spazio delle varianti dove il mondo si occupa del vostro benessere e
col tempo arriverete a formarvi una realtà assai confortevole.
Preparatevi dunque, vi aspetta una meravigliosa cascata di piacevoli
sorprese. Lo dico senza la minima esagerazione. Lo strato del vostro mondo
si trasformerà letteralmente sotto i vostri occhi e farete appena in tempo a
stupirvene. E già adesso, in questo preciso momento, capite da soli che non
guarderete più lo specchio del mondo come facevate prima. Avete appena
percepito come si è alzato il vento dei cambiamenti. Sì, voi e il vostro
mondo siete di nuovo insieme. Il mondo si preoccuperà di tutto, sappiatelo.
=== PAGINA 190 ===
All’inseguimento del riflesso
L’uomo, con la sua visione del mondo, crea il suo strato individuale di
mondo. Questa realtà, a seconda dell’atteggiamento del singolo, acquisisce
l’una o l’altra sfumatura. Per dirla in termini metaforici, lì si instaurano
determinate “condizioni atmosferiche”: può esserci la freschezza del
mattino alla luce del sole o un cielo plumbeo da pioggia, si può scatenare un
uragano o addirittura un autentico cataclisma. In una certa misura la realtà
circostante si forma effettivamente, come si usa credere, come risultato
delle azioni dirette dell’uomo. Ma i pensieri-forma possiedono una forza
non inferiore, solo che il loro lavoro non si manifesta in maniera altrettanto
evidente. Comunque sia, la maggior parte dei problemi trae origine da un
atteggiamento negativo e questa matassa, che comincia a intricarsi in una
dimensione metafisica, la dobbiamo poi districare a livello fisico, cosa che
l’aggrava ancora di più.
In generale il quadro della realtà di una singola persona dipende da
quanto la persona è sintonizzata su ciò che la circonda. D’altra parte, però,
la sua sintonizzazione è condizionata da quello che avviene. Ne risulta un
circolo vizioso di retroazione: la realtà si forma come riflesso
dell’immagine dei pensieri dell’uomo mentre l’immagine, a sua volta, per
molti versi è determinata dal riflesso stesso.
=== PAGINA 191 ===
L’uomo, in piedi di fronte allo specchio, dirige su di esso tutta la sua
attenzione, senza cercare di guardarsi dal di dentro. Risulta così che il ruolo
predominante nella catena di retroazione viene svolto non dall’immagine
ma dal suo riflesso. L’uomo si ritrova in potere dello specchio, perché,
come ammaliato, guarda la sua copia. Non pensa nemmeno che può
cambiare l’originale stesso. Proprio a causa di quest’insistente attenzione
sul riflesso, anziché sull’originale, otteniamo quello che fortemente non
desideriamo. Di solito le emozioni negative dominano totalmente
l’attenzione di una persona, che si preoccupa di quello che l’infastidisce,
pensa a quello che non vorrebbe avere, e non vuole quello a cui pensa. Lo
specchio, d’altronde, non tiene conto del desiderio o del non desiderio di
una persona, esso trasmette esattamente il contenuto dell’immagine, né più
né meno. Ne viene fuori una situazione assurda. L’uomo si porta dietro,
costantemente, ciò che non accetta. Non “la mia lingua è il mio nemico”,
ma i pensieri sono il mio nemico. Nonostante tutta l’assurdità della
situazione, le cose stanno esattamente così.
Cosa succede quando una persona odia qualcosa? Essa ripone in questo
sentimento l’unità dell’anima e della ragione e quest’immagine netta,
riflettendosi ineccepibilmente sullo specchio, riempie di sé tutto lo strato
del mondo della persona, che finisce per avere in abbondanza tutto ciò che
odia. Come risultato la persona si irrita ancora di più aumentando in questo
modo la forza del suo sentimento. Mentalmente manda tutti “a quel paese”
e lo specchio rimanda indietro questo boomerang: se tu hai mandato
qualcuno a quel paese, anche tu verrai mandato nello stesso posto.
=== PAGINA 192 ===
La quantità di fastidi aumenta? Per forza! Se ci si mette di fronte allo
specchio e si inveisce contro tutti e tutto («Ma va all’inferno!»), quale
riflesso potrà mai venir fuori? Ovviamente il riflesso di come si va
all’inferno insieme al proprio mondo.
Allo stesso modo l’oggetto del giudizio penetra nel mondo
dell’“accusatore”. Provate a immaginarvi la scena di una vecchia arrabbiata,
che impreca contro tutto il mondo. La donna si sente l’incarnazione vivente
di una giustizia severa e impeccabile, che sa “di aver ragione davanti alla
gente e alla sua coscienza” mentre il resto del mondo è colpevole di aver
risposto a quello che a lei non è andato a genio. Il quadro che produce il
comportamento della vecchia è estremamente concreto e chiaro.
Guardandosi allo specchio con tale alterigia ella crea attorno a sé una realtà
equivalente, cioè una realtà di totale ingiustizia. Ebbene, e come dovrebbe
reagire il mondo di fronte a questo tipo di manifestazione? Il mondo non
giudica questa donna e non giustifica se stesso. Il mondo, con la sua
proprietà caratteristica, diventa esattamente così come viene rappresentato.
=== PAGINA 193 ===
La stessa cosa succede in caso di non accettazione di qualcosa. Se, per
esempio, una donna ha un rapporto fortemente negativo nei confronti del
consumo di alcol, sarà destinata a scontrarsi con l’alcol a ogni passo. Sarà
costantemente infastidita dall’ubriachezza nelle sue varie manifestazioni,
fino al punto di arrivare a sposare un alcolista. E tanto più forte sarà la
ripugnanza provata dalla donna, tanto più berrà il marito. Di tanto in tanto
costui potrà anche provare a smettere di bere, ma la moglie odia così tanto
gli ubriachi da non poter fare a meno di assaporare tale odio con gusto,
ripetendo con astio: «Tanto non smetterai di bere!». E davvero, se il marito
non avrà una ferma intenzione, la moglie “ostinata” nella sua non-
accettazione potrà incuneare il suo pensiero-forma nello strato del mondo
del marito.
In generale, la tendenza ad avere aspettative pessimistiche è brutta da
vedere. Una posizione del tipo: «Tanto, non ne verrà fuori niente lo stesso!»
si avvicina molto al sadomasochismo. Il pessimista, beandosi del proprio
duro destino, si riempie di una soddisfazione perversa: «Il mondo è così
brutto che peggio non potrebbe essere. E ben gli sta, e anche a me insieme
ad esso!». Questo tipo di abitudine patologica di bearsi di negativismo si
sviluppa insieme a una predisposizione alla permalosità: «Sono
meraviglioso, e voi non mi apprezzate! Ecco che ingiustizia! Basta, mi sono
=== PAGINA 194 ===
offeso e non cercate di calmarmi! Quando morirò allora sì che capirete!». E
cosa ne viene fuori alla fine? Lo specchio non solo riflette, ma rafforza con
successo il quadro di questo malessere fatale. Il permaloso si ordina da solo
uno scenario di fallimento e poi esulta: «Beh, che vi avevo detto?». Mentre
lo specchio esegue semplicemente l’ordine: «Prego, come vuoi».
Con questo stesso fatalismo il fallito constata la sua non invidiabile
posizione: «Tutta la mia vita è stata un ammasso di tenebre, e davanti non
vedo il minimo spiraglio di luce». Egli, con tutte le sue forze, non desidera
questo tipo di destino e perciò spende tutta la sua energia mentale in sospiri
e lamenti. Ma cos’altro potrebbe riflettere lo specchio se l’immagine è
quella di un’insoddisfazione totale? Il riflesso è tale e quale l’immagine. Se
l’immagine è: «Non sono soddisfatto! Non voglio!», il riflesso sarà: «Sì, ho
capito, non sei soddisfatto e non vuoi». Ancora una volta lo specchio
riprodurrà lo stesso fatto, né più né meno.
L’insoddisfazione nei riguardi di se stessi ha la stessa paradossale
natura: genera se stessa. Esiste una regola d’oro che si potrebbe includere in
un manuale per idioti integrali: “Se non mi piaccio, non mi piaccio”. E
questa tautologia racchiude un principio che, per quanto strano possa
sembrare, viene seguito dalla maggior parte della gente. Prendiamo ad
esempio l’aspetto fisico. Si può notare che praticamente tutti i bambini
piccoli sono molto carini. E allora da dove vengono fuori tutti questi adulti
insoddisfatti del proprio aspetto fisico? Vengono fuori sempre da lì, dallo
specchio che restituisce tutte le pretese. Crescono belli coloro in cui prevale
la tendenza ad ammirarsi, ecco qual è il segreto. Questi ultimi osservano
un’altra regola: “Se mi piaccio, avrò sempre più motivi per piacermi”.
È tutta un’altra cosa quando l’immagine dice al suo riflesso: «Sono
ingrassata, dovrei dimagrire!», cui lo specchio, impassibile, risponde: «Sì,
sei grassa, devi dimagrire». Oppure: «Mi sono indebolito, dovrei fare un
po’ di muscoli!», seguito dalla risposta: «Sì, sei gracile, devi fare un po’ di
palestra». La realtà reagisce come un’eco, confermando quanto ha appena
sentito.
=== PAGINA 195 ===
È così che il complesso di inferiorità si potenzia da solo. E al di là della
bassa autostima, prende forma la condanna corrispondente, che lo specchio
trasforma in realtà: «Non ho talenti particolari» – «Sì, è vero sei una
nullità»; «Non sono degno di una sorte migliore?» – «Sì, è vero, non puoi
contare su niente di meglio».
Se poi a ciò si aggiunge un innato senso di colpa, allora siamo
veramente a posto: «Sono colpevole? Devo compensare il mio debito?» –
«Sì, sei degno di punizione e l’otterrai». E come potrebbe andare
diversamente? Se una persona, pur inconsciamente, sente di essere in colpa,
che cosa dovrebbe riflettere lo specchio? Solo un castigo,
immancabilmente!
Vale la pena ricordare che le paure e l’ansia si realizzano con la stessa
immediatezza? L’uomo teme così tante cose che la maggior parte di esse
non succede solo perché ciò richiederebbe grandi investimenti di energie.
Le disgrazie e i cataclismi sono sempre anomalie che alterano l’equilibrio
della corrente delle varianti. Però, se l’evento indesiderato si trova non
lontano dalla corrente, esso si produrrà sicuramente, essendo stato attratto
dall’uomo con i suoi stessi pensieri.
I dubbi, invece, agiscono al contrario. A differenza della paura, che
focalizza l’attenzione sulla possibile realizzazione di un qualche evento, il
dubbio è più incentrato sul fatto che esso non si produca. E ovviamente, in
molti casi i dubbi, quasi a farlo apposta, si concretizzano. Ma perché quasi a
farlo apposta? È all’uomo che sembra che qui agisca una sorta di “legge del
contrario”, in realtà lo specchio riflette esattamente il contenuto dei
pensieri, solo questo.
In ogni caso la tendenza a evitare fortemente una cosa aumenta la
probabilità di uno scontro. Tutto avviene al contrario, ragion per cui l’uomo
spesso viene preso dall’irritazione, per non dire che in uno stato di
irritazione trascorre una gran parte del suo tempo. Lo stato d’irritazione
=== PAGINA 196 ===
completa il quadro generale della percezione del mondo. Il risultato finale è
un’immagine integrale di questo tipo: «Provo un malessere, sto male». La
realtà individuale si allinea a quest’immagine e tutto si dispone in modo tale
che il malessere si conservi e si aggravi ulteriormente.
Con il suo atteggiamento negativo, l’uomo da solo colora di nero il suo
strato di mondo.
Qualsivoglia rapporto in cui si investono lo sfrenato sentimento
dell’anima e la ferma convinzione della ragione si riflette nella realtà,
peraltro in forma identica, punto per punto, indipendentemente da cosa
l’uomo cercasse di esprimere, se passione o non accettazione. Qui, infatti,
funziona il quarto principio speculare: lo specchio constata semplicemente
il contenuto del rapporto, ignorando il suo orientamento.
Come si comporta l’uomo quando vede che si sta realizzando una
situazione che non voleva? Invece di guardare l’immagine, egli dirige tutta
la sua attenzione sul riflesso, cercando di intervenire per cambiarlo. Ma il
riflesso è la realtà fisica e qui si può operare solo nei limiti dell’intenzione
interna. Dunque, se il mondo non ascolta e si muove in tutt’altra direzione,
bisogna afferrarlo alla gola e portarlo con tutte le forze lì dove serve. È un
compito arduo, questo è certo, e in certi casi è addirittura impossibile da
realizzare, e tutto ciò perché la situazione è completamente assurda:
l’uomo, stando di fronte allo specchio, cerca di afferrare con le sue stesse
=== PAGINA 197 ===
mani il suo riflesso per fare con esso qualcosa. L’intenzione interna,
attraverso un’azione diretta, ambisce a cambiare una realtà che si è già
prodotta. La casa è già stata costruita, ma non così come si sarebbe voluto,
bisogna smontarla e rifarla, e comunque alla fine non ne viene fuori nulla lo
stesso. L’uomo ha l’impressione di sedersi al volante di un’automobile
ingovernabile: i freni non funzionano, il motore fa le bizze… egli cerca di
restare nella carreggiata della realtà ma la macchina si comporta in modo
assolutamente imprevedibile. Secondo la logica, per evitare un ostacolo si
dovrebbe aggirarlo, ma risulta esattamente il contrario: dal momento in cui
il pericoloso ostacolo ha conquistato il campo dell’attenzione, lo scontro
pare inevitabile. Giri il volante da una parte ma la macchina ti porta
dall’altra; più forte premi sui freni, tanto maggiore diventa la velocità.
Risulta che non è l’uomo a gestire la realtà ma viceversa, la realtà gestisce
l’uomo. Si prova una sensazione che ricorda quelle vissute nell’infanzia:
«Voglio correre e urlare a più non posso perché il mondo non vuole
sottomettersi al mio volere, mi ha veramente offeso. Non voglio più sentire
niente, voglio solo correre e urlare, e il mio pianto viene modulato dai colpi
dei miei passi sulla terra…». Vi ricordate com’era? «I grandi cercano di
spiegarmi qualcosa ma io non ho alcun desiderio di ascoltarli e capire. Tutto
dev’essere come dico io, punto e basta!».
«Ora sono diventato grande, ma non è cambiato nulla, non ho ancora
capito niente. Come un tempo, anche ora batto i piedi ed esigo che il mondo
mi ascolti. Ma il mondo di proposito non lo fa, e io continuo a correre e a
urlare, corro incontro alla realtà, mentre il vento dell’intenzione interna mi
soffia sul viso… Però è tutto inutile: la realtà mi sta gestendo come vuole
lei, mi costringe a reagire negativamente, come fanno le ostriche, e in forza
della mia reazione essa diventa ancora peggiore».
=== PAGINA 198 ===
Ma come si può governare quest’automobile impazzita? Cosa deve fare
l’uomo, in che cosa consiste il suo errore? L’errore sta nel fatto che egli
continua a fissare il riflesso, senza staccarne gli occhi. Da qui vengono tutti
i suoi problemi. Ed ecco quello che bisogna fare: innanzitutto bisogna
smettere di inseguire il riflesso e fermarsi, ciò significa che occorre togliere
lo sguardo dallo specchio e rinunciare all’intenzione interna di rigirare il
mondo dalla parte che sembra giusta. Così facendo, la macchina impazzita
si fermerà sul posto e si arresterà immediatamente anche la realtà.
Dopodiché succederà una cosa incredibile: il mondo si muoverà per venirvi
incontro.
Il mondo si muove incontro
L’ordinaria ragione umana cerca invano di influire sul riflesso nello
specchio, mentre invece si dovrebbe cambiare l’immagine stessa.
L’immagine è la direzione e il carattere dei pensieri dell’uomo. Tutto il
problema sta nel fatto che gli uomini all’inizio guardano lo specchio e solo
dopo esprimono il proprio rapporto verso quello che hanno visto. Così
facendo essi, liberamente o meno, dichiarano un’intenzione, cosa che
aggrava ulteriormente la realtà. La tendenza al negativismo genera sempre
più aspetti negativi nello specchio. Lo strato individuale del mondo si
=== PAGINA 199 ===
colora di tinte oscure e si riempie di eventi poco piacevoli per il suo
portatore. Quando una persona cade in depressione, nello specchio le
nuvole si addensano sempre di più; se poi la persona ha una disposizione
d’animo aggressiva, il mondo reagirà di conseguenza. Provate a prestare
attenzione a questo fatto: se avete litigato con qualcuno, se avete
manifestato la vostra insoddisfazione, dopo un po’ vi arriverà senz’altro
qualche noia, e tanto maggiore è l’irritazione, tanto più frequenti diventano
i nuovi attacchi, e intorno tutti cominciano a infastidire per qualche motivo.
L’uomo è legato allo specchio con i fili dell’importanza, perché tutto
quello che succede lì è, in fin dei conti, la sua vita ed essa ha ovviamente
una grande importanza. Quello che egli vede nello specchio può piacergli o
meno, ma comunque sia i suoi pensieri, per contenuto, coincidono con il
riflesso e per ciò stesso rafforzano maggiormente la situazione esistente.
L’uomo si trova in piena dipendenza dalla realtà che lo circonda, tanto
quanto l’immagine si trova in balia del riflesso. Quanto più sfrenato è il suo
sentire, tanto più forte è il suo legame con lo specchio. Il fatto che tu pensi
non è importante, l’importante è a cosa pensi. Che il riflesso ti piaccia o
=== PAGINA 200 ===
meno, ad esso pensi lo stesso. Ha senso solo il contenuto dei pensieri. La
non accettazione è sempre diretta dalla parte opposta: «Come mi ha
stancato tutto ciò!». Ma, indipendentemente dalla direzione, il modo di
rapportarsi porta con sé l’oggetto dell’insoddisfazione, e un sentimento
sfrenato, frutto dell’unità di anima e ragione, dà all’immagine contorni netti
e precisi. Come risultato, nell’immagine comincia a prevalere tutto ciò che
corrisponde al contenuto dell’immagine. Per questo i poveri rimangono
poveri e i ricchi si arricchiscono sempre di più: tutti costoro guardano
l’immagine del mondo e ognuno, a modo proprio, constata l’aspetto della
realtà che lo circonda. Questa realtà risucchia come un terreno paludoso.
Una vecchietta che sta in fila per ritirare la pensione; una donna stanca, con
le borse pesanti in mano, che rincasa nell’autobus pieno di gente; un malato
che gira per i reparti ospedalieri… Con tutti i loro pensieri, tutti loro
rimangono in questa buia realtà. E intanto qualcun altro si gode la vita:
mare, yacht, viaggi, alberghi di lusso, ristoranti cari… tutto quello che si è
sempre sognato. In ognuno di questi casi, indipendentemente dal carattere
della situazione, ci si trova di fronte a una constatazione del fatto: «Così
viviamo», anzi, più precisamente, viviamo così come pensiamo la nostra
esistenza. Lo specchio conferma e rafforza sempre di più il contenuto
dell’immagine dei pensieri. Non serve nemmeno riportare le solite
obiezioni della serie che le condizioni iniziali sono spesso diverse: uno
nasce in povertà, l’altro nasce in mezzo alle ricchezze. Certo, il punto di
partenza per molti versi determina il modo in cui comincia la constatazione
dell’immagine della vita e il modo in cui essa si svilupperà in futuro, ma ciò
non significa assolutamente che “il capitale iniziale” decide tutto. Ci sono
un sacco di esempi di persone che, partendo da uno strato sociale inferiore,
sono riuscite a raggiungere i livelli dell’alta società, nonché esempi
contrari. Forse si tratta di rare eccezioni che confermano solo la regola? È
vero, solo che se le eccezioni sono comunque possibili, significa che la
regola non è così salda. Per quanto profonda sia la depressione in cui vi
trovate in questo momento, sappiate che tutto può cambiare, tra l’altro in
modo radicale. E non importa minimamente se non avete nemmeno idea di
dove cominciare. Non è detto che dobbiate conoscere qual è la via d’uscita
concreta: la via si troverà da sola.
=== PAGINA 201 ===
Vi sembra di essere in balia di circostanze che non siete in grado di
cambiare. Di fatto è un’illusione, una finzione che si può smascherare
facilmente, a volerlo. Il fatto è che tutti noi, inconsapevolmente, giriamo
attorno a un circolo vizioso: osserviamo la realtà – esprimiamo il nostro
rapporto rispetto ad essa – e lo specchio fissa il contenuto di questo
rapporto nella realtà. Per trasformare la realtà bisogna uscire da questo
circolo.
Guardate la realtà che vi sta intorno e credete che sia impossibile
cambiarla. È effettivamente così. Con la vostra intenzione interna cercate di
influire sul riflesso, ma non siete in grado di esercitare un’influenza di un
certo valore. Da questa parte della specchio le possibilità sono troppo
=== PAGINA 202 ===
limitate. D’altra parte, siete in grado di prendere sotto il vostro controllo il
vostro rapporto nei confronti della realtà, e così facendo permettete che a
occuparsi della situazione sia l’intenzione esterna. Per questa forza non
esiste nulla di irrealizzabile. Dall’altra parte dello specchio esistono delle
varianti di sviluppo degli eventi che la ragione umana non è nemmeno in
grado di sospettare.
Ebbene, per innescare il meccanismo dell’intenzione esterna occorre
realizzare il quinto principio speculare: occorre trasferire l’attenzione dal
riflesso all’immagine. In altre parole, bisogna prendere il controllo dei
pensieri, pensare non a quello che non si vuole e che si vuole evitare, ma a
quello che si desidera e si ambisce raggiungere.
Date ancora una volta un’occhiata alla formula del circolo vizioso.
L’uomo si muove in senso letterale lungo questo circolo speculare, come un
asino. Legato allo specchio per il tramite del suo modo di rapportarsi alla
realtà (e cioè con reazioni primitive nei confronti degli eventi), egli cerca
con la stessa leggerezza di raggiungere il riflesso nel tentativo di cambiare
in esso qualcosa. E ora proviamo a girare il circolo speculare all’indietro:
esprimiamo il nostro rapporto – lo specchio fissa il contenuto di questo
rapporto nella realtà – osserviamo la realtà. Cosa otteniamo?
La constatazione primitiva e inutile del riflesso sparisce per lasciare il
posto a una constatazione intenzionata e finalizzata dell’immagine. Al posto
di esprimere, al solito, insoddisfazione per quanto visto nello specchio,
decido di dargli la schiena e cominciare a formarmi nei pensieri
quell’immagine che vorrei vedere. Questa è l’uscita dal labirinto speculare.
Il mondo si è fermato, dopodiché mi si è mosso incontro. Ed ecco che io già
non corro, ma sto fermo sul posto, e ora è la realtà stessa a venirmi incontro
ed è già un nuovo vento quello che mi soffia sul viso: è il vento
dell’intenzione esterna.
=== PAGINA 203 ===
Ho fatto tutto esattamente al contrario: ho interrotto il mio insensato
inseguimento dell’immagine, ho mollato il mondo e gli ho permesso di
districarsi da solo in conformità ai miei pensieri. Il circolo speculare è
rimasto comunque chiuso, però ora non sono io a girare in cerchio ma è il
circolo a girare da solo, mosso dall’intenzione esterna. A sostituire la mia
intenzione interna è sopraggiunta quella esterna, giacché ho rinunciato a
ogni tentativo di influire sul riflesso. Semplicemente, ma in modo mirato,
formo nei miei pensieri l’immagine che desidero, e lo specchio duale, da
solo, incarna in realtà il settore corrispondente dello spazio delle varianti.
L’unica difficoltà sta nella singolarità della situazione. È insolito che
l’elemento “osserviamo la realtà” sia stato spostato alla fine del circolo.
L’uomo è più che altro abituato ad agire secondo la regola: “Ripeto quello
che vedo”. Egli invia al mondo la sua visione e il mondo, come un’eco, gli
rimanda indietro solo una sostanza svuotata di senso: «Non voglio che
piova!» – «Che piova, che piova!»; «Non voglio studiare» – «Studiare,
studiare»; «Non voglio lavorare» – «Lavorare, lavorare». Come risultato,
nella realtà si incarna il contenuto raffinato del modo di rapportarsi. Ci si
può immaginare il monologo dello specchio, stanco di tutte queste
assurdità:
«Stai male. Ho capito, cosa ti serve per sentirti meglio?
Non vuoi. Forse ti deciderai finalmente a spiegarmi esattamente quello
che desideri?».
«Non ti piace. Su, fammi sapere mio caro, cosa ti serve?».
È tutto molto semplice. Bisogna cambiare il rapporto e trasformarlo da
negativo a positivo. Occorre fare un bell’inventario dei pensieri e togliere
da lì tutte le negazioni: non soddisfazione, non desiderio, non accettazione,
non approvazione, odio, mancanza di fiducia nel successo. Bisogna
=== PAGINA 204 ===
prendere tutta questa immondizia, metterla in un sacchetto e gettarla nella
spazzatura. I vostri pensieri dovranno essere orientati solo su quello che
volete e che vi piace fare. Soltanto allora lo specchio renderà un riflesso
solo positivo.
È necessario capire che questa nuova realtà favorevole non verrà
formata subito. Servono pazienza e consapevolezza. Ora, però, non è come
prima: voi non reagite ai fattori della realtà circostante ma prendete il
comando di voi stessi e inviate intenzionalmente al mondo i vostri pensieri-
forma. Malgrado l’apparente riflesso negativo, sforzatevi di esprimere un
rapporto positivo. Certo, la situazione è, diciamo, insolita, del resto cos’è
meglio: trovarsi in balia delle circostanze come la gente normale o disporre
del proprio destino a proprio piacimento?
L’umore delle persone si forma come reazione alle circostanze positive
o fallimentari che si sono sviluppate. La tendenza al negativismo, di norma,
trattiene la disposizione d’animo a un basso livello, ma bisognerà fare
diversamente: crearsi intenzionalmente un umore positivo. Già solo il fatto
che sono in grado di gestire la realtà mi basta per sollevare notevolmente lo
spirito. Con la mia intenzione scelgo i colori per la mia realtà;
indipendentemente dalle circostanze, mi posiziono su alte note e faccio tutto
ciò consapevolmente, non reagisco più primitivamente ai fattori irritanti.
Occorre farsi quest’abitudine. Per creare l’umore giusto può venire in aiuto
la diapositiva, un’immagine musicale, visiva, a vostra scelta. Idealmente
=== PAGINA 205 ===
dovrebbe essere una diapositiva che contiene l’immagine del vostro fine
portato a compimento e di voi pienamente soddisfatti del risultato.
D’altra parte, tenetevi pronti al fatto che per un po’ di tempo nello strato
del vostro mondo non si noteranno cambiamenti di sorta o addirittura si
produrranno eventi spiacevoli. Tenetelo presente ma non scoraggiatevi: si
tratta di disagi temporanei, dovuti al “trasloco”, a un nuovo livello di
rapporti con la realtà. Sapete, infatti, che lo specchio risponde con un certo
ritardo. Quali che siano le circostanze, bisogna continuare a seguire la
propria linea e sopportare con pazienza e tranquillità la pausa transitoria,
durante la quale non succede niente. Ci si deve comportare come nella
favola, dove si dice: «Se ti giri a guardare diventi di pietra!». Anche se
nello specchio sta succedendo un caos infernale, io so che non c’è niente da
temere: prima o poi in esso si rifletterà proprio quell’immagine che io sto
creando nei miei pensieri. Se non cederò alla tentazione di voltarmi e
rimarrò fermo sulle mie posizioni, nello specchio si formerà la mia realtà.
Andrà tutto come dico io.
Dovete guardare il mondo come se voi aveste già quello che volete o
foste in procinto di averlo. Ricordatevi che lo specchio materializza quello
che è nei vostri pensieri. Se non siete soddisfatti del vostro aspetto, per
esempio, vi guardate allo specchio con poco piacere. Tutta la vostra
attenzione è indirizzata ai difetti che avete, che non vi piacciono e che voi
constatate. Bisogna ricordarsi che vi riflettete nello specchio del mondo in
conformità con il rapporto che avete con voi stessi. Assumete una nuova
regola: non guardare ma dare un’occhiata allo specchio del mondo,
cercando di individuare tutto il bello e ignorare il brutto, far passare tutto
attraverso questo filtro. Concentrate l’attenzione sui risultati che volete
=== PAGINA 206 ===
ottenere. Cosa facevate prima? Constatavate un fatto: «Sono grassa e brutta.
Così non mi piaccio». E lo specchio non faceva che rafforzare questo fatto:
«È vero, è proprio così». Ora, però, avete un altro compito: individuare in
voi stessi solo quegli aspetti che vi piacciono e nello stesso tempo
rappresentare nei pensieri l’immagine desiderata. A partire da questo
momento non farete altro che cercare e trovare in voi stessi sempre più
nuove conferme dei cambiamenti positivi: di giorno in giorno va sempre
meglio. Se riuscirete a praticare questa tecnica regolarmente, presto non
avrete che il tempo di aprire la bocca per lo stupore.
Insomma, bisogna prima formare il rapporto e solo dopo guardare lo
specchio, e non viceversa. Ovviamente per abituarsi a questo nuovo
algoritmo servirà un po’ di tempo, ma il gioco vale la candela. Ora sarete
voi a gestirvi la realtà e non il contrario. Calcolando l’inerzia della
realizzazione materiale, il riflesso si trasformerà in positivo
progressivamente. Nello strato del vostro mondo si accumuleranno talmente
tante cose positive che non servirà più costringersi a rallegrarsi. Il circolo
speculare girerà facilmente, l’importante è smuoverlo dal suo posto e
avviarlo con l’intenzione, dopodiché filerà tutto liscio come l’olio.
=== PAGINA 207 ===
«Ma dài, non ci credo»… dirà il lettore pedante. «Se fosse tutto così
facile…». Ebbene, se non volete crederci, allora tornate indietro e buon
viaggio per il circolo speculare! Inseguite pure il riflesso, magari riuscirete
anche ad afferrarlo. Se non credete ma volete credere, dirò che la fede qui
non serve. Non bisogna credere. Eseguite semplicemente la tecnica sopra
proposta e poi vedrete cosa succederà. Per una mente ordinaria queste cose
rimangono sempre inconcepibili, perché il lavoro dell’intenzione esterna
passa inosservato. La ragione non capirà mai in che modo si potrà realizzare
il suo sogno, irrealizzabile dal suo punto di vista. Non crederà mai che sia
possibile fino a che non sbatterà con la fronte contro il fatto realizzato.
Lasciatela pure lì, che essa si dia da fare a districare i suoi dubbi, e intanto
voi fate quello che dovete fare.
«Ma no, non ne verrà fuori niente», dirà il Lettore pigro. È vero, la
tecnica speculare è troppo semplice perché si possa credere a occhi chiusi
nella sua efficacia. Siamo tutti abituati a trovare soluzioni difficili per
problemi complessi. Le persone non credono che i loro pensieri siano
=== PAGINA 208 ===
effettivamente in grado di esercitare una determinata influenza sulla realtà e
non prendono sul serio queste cose, evitando, di conseguenza, di applicarle.
Questa è la prima causa dell’assenza di risultati evidenti. La seconda causa
è da ricercare nella normale sequenza delle azioni. La gente di solito si
entusiasma facilmente per una qualche idea e poi, altrettanto facilmente, si
raffredda. Ma i miracoli non esistono! Bisogna fare un determinato lavoro,
non di mani ma di testa. Forse che lo specchio, che ha già i suoi tempi
ritardati, può formare il vostro riflesso se vi ci siete messi solo per un
secondo davanti e poi ve ne siete corsi via?
Ora che conoscete i principi speculari fondamentali non vi resta che
metterli in pratica. E questa è una cosa semplice. Affinché il pensiero-forma
si possa fissare nella realtà materiale, occorre riprodurlo sistematicamente.
In altri termini, bisogna farsi sempre girare nei pensieri la diapositiva del
fine. A differenza dei vagheggiamenti inutili, che si fanno di tanto in tanto,
questo è un lavoro concreto. In questo modo, ponendo sotto controllo i
sentimenti che vi tengono legati al riflesso, otterrete la libertà dallo
specchio. Non bisogna tuttavia reprimere le emozioni, che sono solo una
conseguenza del modo di rapportarsi ai fenomeni. Quello che è da cambiare
è proprio il modo di rapportarsi, cioè il modo di reagire e di percepire la
realtà. Quando avrete ottenuto la libertà, acquisirete la possibilità di formare
il riflesso che vi serve. In altre parole, gestendo il corso dei vostri pensieri
finirete per gestire la vostra realtà. Diversamente, correte il rischio che sia
la realtà a gestire voi.
La gestione della realtà può avere luogo a livelli diversi di durezza. Il
livello più semplice e facile è quello dell’amalgama. L’amalgama permette
di creare uno sfondo generale di benessere e confortevolezza, stato che
nella maggior parte dei casi è pienamente sufficiente. La realizzazione di un
sogno richiede pazienza e perseveranza. Ciascuno può usare la tecnica
speculare a seconda delle proprie necessità.
Nell’affermazione che il mondo è il riflesso dei nostri pensieri, non c’è
nulla di nuovo. Sembra che tutti ne abbiano una comprensione recondita.
D’altra parte, però, quest’affermazione risuona in modo vago, nebuloso, per
questo tali fumosi saperi non danno risultato. Cosa fare e come? Non si ha il
tempo di occuparsi di educazione spirituale, di arrivare a comprendere le
arcane forze della natura per arrivare a sviluppare le proprie. Però ora avete
in mano una tecnica concreta, sapete come funziona e cosa occorre fare.
=== PAGINA 209 ===
Fatelo, così, semplicemente. Provate ad arrestare la vostra corsa attorno al
circolo speculare e vedrete come il mondo vi verrà incontro.
L’intenzione dell’Arbitro
Ebbene, al fine di ottenere nello specchio del mondo la realtà desiderata,
bisogna seguire delle regole elementari: formarsi intenzionalmente nei
pensieri l’immagine giusta, non prestare attenzione all’effetto ritardato con
cui si manifesta il riflesso e limitarsi a dare ogni tanto un’occhiata intorno,
alla ricerca delle nuove manifestazioni della realtà nascente, in via di
sviluppo. Solo che, nonostante si sappia dell’effetto ritardato, risulta
piuttosto difficile conformarsi a questo strano specchio. Nella coscienza
dell’uomo si è fortemente radicata la convinzione che la realtà o si
sottomette subito o non si sottomette affatto, quasi che il desiderio sia
impossibile da realizzare a meno che non si realizzi immediatamente.
Finisce così che l’uomo pensa di poter solo sognare e tratta la magia come
un qualcosa di inaccessibile e al di là delle sue capacità.
=== PAGINA 210 ===
Siamo abituati a pensare che la magia sia qualcosa che se ne sta in
disparte dalla realtà, che il mondo della fantasia sia da qualche parte,
nell’immaginazione, mentre la vita reale scorre e non ci sia modo di
evitarla, e non ci sia modo di cambiarla. Anche i maghi e i sensitivi abitano
in un loro mondo, mentre noi, umani mortali, con i nostri problemi di tutti i
giorni, siamo qui a tribolare e a tirare a campare in questo grigio quotidiano.
Ma in realtà non esiste alcuna magia, esiste solo la conoscenza dei
principi dello specchio duale. È una conoscenza che si trova in superficie,
ed è talmente ordinaria e semplice che per nessun motivo può essere
=== PAGINA 211 ===
considerata “magica”. Del resto, anche la lampada di Aladino sembrava una
vecchia e ordinaria lampada di latta, e il Sacro Graal non era d’oro. Tutte le
cose grandi sono inspiegabilmente semplici, non hanno alcun bisogno di
mettersi in mostra, né di nascondersi. Per contro, le cose vuote e inutili si
celano sempre dietro un velo di importanza e mistero.
La magia, privata dei suoi attributi fantastici e integrata nella vita di tutti
i giorni, cessa di far capo alla sfera del mistico e del misterioso, e trovando
un posto nel quotidiano, si spoglia della sua veste di affascinante mistero.
Ma tutta la bellezza di questa trasformazione sta nel fatto che la realtà
quotidiana, da parte sua, cessa di sembrare così ordinaria e si trasforma
invece in una realtà sconosciuta, che può essere gestita come un sogno a
occhi aperti. E per ottenere tutto ciò basta solo osservare i principi dello
specchio.
Supponiamo che abbiate già una certa familiarità con il Transurfing e
siate già in grado di lavorare con la diapositiva del fine. Il tempo, però,
passa e non succede nulla, come quando si è spedita una lettera, ci si mette
in attesa della risposta ma questa non arriva. Ovviamente la ragione dopo
un po’ comincia ad agitarsi, a perdere la pazienza: forse sto facendo
qualcosa di sbagliato? Forse tutto questo Transurfing è una sciocchezza?
Di fatto, però, il mondo non si ferma: il processo di materializzazione
del riflesso nello specchio è in atto, solo che è invisibile, per questo sembra
che non succeda nulla. In questo momento i piatti della bilancia della
ragione oscillano tra il sapere che lo specchio risponde con ritardo e la
vecchia abitudine di ricercare una correlazione quasi istantanea tra l’azione
diretta e il risultato che ne consegue.
=== PAGINA 212 ===
Cosa pensa la ragione, se il risultato non è visibile? Al fatto che l’azione
è inefficace o è sbagliata. E cosa riflette in questo caso lo specchio? Giusto.
La stessa cosa. In questo modo il processo rallenta o segue un’altra
direzione. Ci si può immaginare il seguente dialogo tra la ragione e il
mondo.
– Voglio un giocattolo!
– Ma certo, tesoro, lo vuoi.
– Ma tu me l’avevi promesso!
– Beh, sì. Tu me l’hai chiesto e io ti ho detto che avrai il tuo giocattolo.
Mi sembrava che eri pienamente soddisfatta di sapere che avrai il tuo
giocattolo.
– Non hai capito niente! Voglio il mio giocattolo ora, in questo stesso
momento!
– Non è vero, ho capito benissimo: lo vuoi ora.
– Beh, e allora dov’è il giocattolo?
– Davvero, dov’è?
– A quanto pare uno di noi due è un idiota.
– Sicuramente, non c’è dubbio.
– Dannazione! Mi ero dimenticata che sei solo uno stupido specchio.
Com’è che devo lavorare con te? Ah, ecco, ora mi ricordo. Allora: tu mi dai
il mio giocattolo.
– Ma certo, va bene, mia cara.
– Bene. Allora andiamo a prenderlo?
=== PAGINA 213 ===
– Certo, tesoro, vieni qui da me in braccio.
Ed ecco che la ragione e il mondo si mettono in cammino verso il tanto
desiderato regalo. Ora basta avere un po’ di pazienza e dedicare il tempo ai
festosi preparativi: l’anima canta contenta e la ragione si frega le mani dalla
soddisfazione. Perché non essere soddisfatti? Stanno pur andando, lei e il
suo mondo, a prendersi il giocattolo! Il Transurfer deve capire bene una
cosa: la scelta che ha fatto si trasforma in legge immutabile, che verrà
inevitabilmente eseguita. E a questo scopo basta fare solo una cosa: fissare
l’attenzione sull’obiettivo finale. Ma l’uomo è eternamente scontento per
qualcosa.
– Ehi, ma sei sicuro che stiamo andando dalla parte giusta? Non c’è
alcun negozio di giocattoli in vista.
– Non preoccuparti, mia cara, lo vedrai presto.
– E quando? No, secondo me ci siamo persi in mezzo ai cortili.
– Tu pensi?
– Ma sicuro, ci siamo proprio persi!
– Come dici tu, mia cara, sai bene che io concordo sempre con te.
– Stupido specchio! Lo sapevo che non potevo contare su di te! Dove
mi hai portato?
– Volevo solo fare un salto nel parco che c’è per strada, per farti fare un
giro sulla giostra…
La persona si sente insicura se viene condotta con gli occhi bendati. La
sua ragione non può in alcun modo accettare il fatto che non sta accadendo
alcunché di concreto o che gli eventi si stanno sviluppando in modo diverso
dal previsto. La ragione è strutturata come una macchina cibernetica: se
l’algoritmo di lavoro viene alterato, entra in funzione una lampadina rossa.
La differenza tra la ragione e una macchina cibernetica sta solo nel fatto che
la ragione si crea i programmi (gli scenari) da sola, credendo ingenuamente
di essere in grado di calcolare tutte le mosse in anticipo. Il primitivismo del
=== PAGINA 214 ===
cosiddetto senso comune risiede nel fatto che esso non solo stabilisce un
programma stereotipato di azione, ma su di esso insiste anche.
Nel momento in cui la scelta è fatta, cioè viene inserita l’immagine del
fine, lo specchio del mondo riceve l’ordine e procede a evaderlo secondo un
piano preciso. Per quali vie verrà formato il riflesso dell’immagine lo sa
solo lo specchio. Per la ragione queste vie sarebbero comunque
inaccessibili. Però poi, quando la ragione vede che gli eventi si stanno
muovendo secondo uno scenario strano, comincia a dare l’allarme e l’uomo
alla fine decide di prendere il mondo per la gola. Deve pur fare qualcosa se
le cose vanno diversamente! Egli pensa che non stia venendo fuori niente di
buono e non si accorge invece, che così facendo altera l’immagine del suo
fine. Non solo: ma per di più comincia a muoversi in modo da sostenere il
suo scenario e in questo modo compromette di nuovo la realizzazione
proprio di quel piano invisibile e a lui sconosciuto che in realtà lo sta
portando al successo.
Così l’uomo, tenendosi aggrappato con tutte le sue forze allo scenario
dove secondo lui deve passare la strada che lo porta al suo fine, impedisce
egli stesso al fine di realizzarsi. Ma non è ancora tutto. Con il suo desiderio
irrefrenabile di ottenere il giocattolo il prima possibile, l’uomo gonfia un
potenziale superfluo così forte da incrinare lo specchio. E che cosa ci si può
aspettare da uno specchio curvo?
Anche il desiderio, come tale, è necessario, perché se non ci fosse, non
ci sarebbe aspirazione. Se a ciò poi si aggiunge la risolutezza ad agire, ecco
che si ottiene l’intenzione di raggiungere il proprio fine. Però, se ci si lascia
prendere dal dubbio sulla realtà del raggiungimento del fine e dalla paura
del fallimento, si finisce per ottenere la bramosia. Ecco, questa è
=== PAGINA 215 ===
l’importanza che dev’essere consapevolmente abbassata. Il desiderio di per
sé non crea un evidente potenziale superfluo. Quest’ultimo compare quando
si prende il mondo per la gola con i propri dubbi e le proprie paure.
L’uomo di solito ragiona in questo modo: voglio, ma ho paura che non
ne venga fuori niente, oppure dubito di ottenere il risultato desiderato.
Trovandosi oppresso dal peso della responsabilità di fronte a se stesso per la
vittoria o la sconfitta, egli avanza a se stesso e al mondo delle dure
condizioni. Dal mondo aspetta, e da se stesso pretende. Alla fine il risultato
è una tripla curvatura dello specchio: voglio, ho paura, non mollo. Una
bella tripla specchiera curva.
Se pensate che intenzione significhi pretendere dal mondo ciò che
presumiate vi si debba, non otterrete nulla. E resterete con un pugno di
mosche in mano anche se vi metterete nella posizione di chiedere al mondo
ciò che volete ottenere. Cercate di capire: tutto quello che vi serve è fare un
ordine e permettere al mondo di soddisfarlo. Ma voi non glielo lasciate fare
perché pretendete, richiedete, temete e dubitate. Anche il mondo in questo
caso pretende, chiede, teme e dubita, cioè rispecchia perfettamente il vostro
atteggiamento. Dopo tutto si tratta solo di uno specchio.
È importante cogliere questo momento: rilasciare il mondo, permettergli
da subito di essere comodo per voi. Si tratta di una sensazione fugace,
effimera, che passa in fretta, ma dovete cercare di coglierla. Immaginatevi
per un momento una situazione incredibile: il mondo, normalmente ostile,
problematico, difficile e scomodo, diventa improvvisamente accogliente e
gioioso. Voi gli permettete di essere così. Siete voi a decidere.
Non si tratta qui di essere felici per definizione ma di lasciar entrare la
felicità nella propria vita. Siamo contenti esattamente tanto quanto ci
permettiamo la possibilità di un’incredibile fortuna. Non dobbiamo
sforzarci di essere felici ma dobbiamo permetterci questo lusso. E a questo
=== PAGINA 216 ===
scopo basta fidarsi del mondo: lui sa meglio di noi cosa fare per
raggiungere il fine e si occuperà di tutto. Del resto, non vi preoccupa il
pensiero di come un banale specchio possa essere in grado di riprodurre alla
perfezione un’immagine, non è vero? In piedi, davanti allo specchio,
pensate solo a quello che vorreste vederci riflesso. Ebbene, allo stesso modo
funziona lo specchio del mondo, però con un certo ritardo.
Comunque, nel caso in cui non riusciste a convincervi che sul mondo si
può davvero contare, ci sono di riserva altri due principi speculari. Può
darsi che per qualcuno sia più semplice agire secondo istruzioni precise.
Prima di fare la conoscenza del sesto e del settimo principio, però,
ripassiamo il quinto.
Supponiamo che abbiate individuato il vostro fine e abbiate cominciato
a lavorare sistematicamente con la diapositiva del fine. Siete già al corrente
del fatto che i risultati non possono arrivare immediatamente, ma la ragione
è comunque impaziente, comincia a scalpitare perché il tempo passa ma
non succede nulla o succede quello che non ci si aspettava. In questi
momenti, quando i dubbi invadono progressivamente tutti i pensieri,
bisogna attivare la propria consapevolezza. Non bisogna dimenticare la
regola: “Se ti volti a guardare indietro diventi di pietra”.
=== PAGINA 217 ===
L’attenzione dev’essere concentrata sul traguardo finale, sul fine ultimo
come se fosse già stato raggiunto. Il mondo si muove incontro a voi per
tutto il tempo in cui siete concentrati sull’immagine. Ma basterà che vi
giriate un attimo per vedere il riflesso nello specchio, dove sta succedendo
Dio solo sa cosa (o non sta succedendo alcunché) perché il mondo si arresti
immediatamente e voi vi ritroviate a rinnovare ancora una volta la vostra
estenuante e inutile corsa intorno al circolo speculare.
Dovete ricordare sempre alla vostra ragione che lo specchio reagisce in
ritardo e necessita di una determinata pausa per formare il riflesso, cioè per
tradurre l’immagine in realtà. Durante questa pausa bisogna sforzarsi di
restare fermi sulla propria posizione, credere nel successo anche in
condizioni in cui sembra che tutto stia andando all’inferno. Quanto
maggiore sarà la resistenza che riuscite a opporre alla depressione, tanto più
forte sarà il risultato che otterrete. Questa è la vera magia, una magia priva
di attributi magici, ma forte di un potere reale.
Girarsi per guardare lo specchio, cioè esprimere il proprio rapporto nei
confronti di ciò che sta accadendo, deve servire solo e unicamente per
osservare i cambiamenti positivi e permettersi di gustare una sensazione di
piacevole sorpresa. In altre parole, quello che bisogna fare è tenere gli occhi
ben aperti su tutto ciò che è indizio di movimento del mondo in direzione
del fine, e tenerli ben chiusi su tutti i fenomeni negativi paralleli (e
inevitabili). Se riuscite a trattenervi e “a non girarvi”, i risultati, di solito,
superano ogni aspettativa. Non solo riceverete il vostro giocattolo, ma vi
verrà fatto fare anche un giro in giostra e vi verrà sicuramente offerto il
gelato.
=== PAGINA 218 ===
In senso in assoluto più generale, con lo specchio occorre trattare
secondo una regola che può essere formulata come segue: mentre ci si
guarda allo specchio, occorre muovere non il riflesso ma l’immagine
stessa, cioè il proprio rapporto (con il mondo) e l’orientamento dei
pensieri.
In altre parole, muovere se stessi e non cercare di catturare il riflesso,
come fa il gattino intento a giocare con il suo “doppio” senza capire che si
tratta di se stesso. In una canzone del famoso cantautore e filosofo Boris
Grebenščikov ci sono queste parole: «Lei si può muovere da sola… in tutta
la sua altezza».
Quando incominciate a ruotare attorno al vostro asse, notate che il
mondo comincia lentamente e tardivamente a girare dietro di voi. Non
abbiate fretta di afferrarlo, per forzarlo a ruotare. Questa è la differenza tra
intenzione interna ed esterna. L’intenzione interna vi costringe a cercare di
intervenire sul riflesso. Con l’intenzione esterna, invece, lasciate tranquillo
=== PAGINA 219 ===
lo specchio e focalizzate l’attenzione sull’immagine dei vostri pensieri,
ottenendo così di avere a vostra disposizione una forza reale, capace di
muovere il mondo: «Oddio, mamma, che cosa faremo quando si
muoverà?!».
Il segreto della forza sta proprio nel lasciar andare la presa. La ragione
umana tende ad accogliere con ostilità ogni minima circostanza imprevista,
così come la più leggera deviazione da uno scenario programmato. Questa
tendenza comporta immediatamente una reazione tanto istintiva quanto
primitiva: il tentativo di correggere la situazione e cioè obiettare, rifiutare,
insistere sulle proprie posizioni, discutere, fare movimenti bruschi per
intraprendere qualcosa di attivo eccetera. Insomma, la ragione si afferra al
riflesso e cerca di piegarlo secondo la sua linea.
Ovviamente, se l’attenzione è fissa sullo specchio, sorge l’illusione che
basti allungare la mano perché la realtà (che è qui, di fronte al naso) si
sottometta immediatamente. Ma non è così. Il gattino, nella sua
inconsapevolezza animale, cede all’inganno quando gioca con un semplice
specchio. Ma l’uomo, che possiede una coscienza di un livello superiore,
finisce per cadere nella stessa trappola. La differenza sta solo e unicamente
nel fatto che l’illusione dello specchio duale è più sofisticata, e basta.
Dunque, occorre togliere le mani dallo specchio e permettere al mondo
di muoversi. Nella maggior parte dei casi non serve nemmeno intraprendere
grandi movimenti, è sufficiente seguire gli avvenimenti in corso in modo
piuttosto flessibile e morbido. Come si sa dai precedenti libri del
Transerfing real’nosti (Reality Transurfing), la corrente delle varianti, se
non viene disturbata, dirige il corso degli eventi lungo un percorso ottimale.
La ragione primitiva tende a battere le mani sull’acqua e a remare
controcorrente nel tentativo di difendere le proprie rappresentazioni. E
allora, per liberarsi dall’illusione, bisogna voltare l’ottusa intenzione della
ragione dalla parte opposta: che la ragione corregga dinamicamente il suo
scenario includendovi ogni imprevisto. Per la ragione si tratta di un compito
insolito, ma in realtà è l’unico rimedio efficace che permette di uscire dal
ruolo del gattino.
Ebbene, il sesto principio speculare dice: mollare la presa sul mondo e
permettergli di muoversi lungo la corrente delle varianti. L’intenzione
interna cambia la sua direzione a favore di quella opposta e ciò porta a un
paradosso: rinunciando al controllo si finisce per ottenere un reale controllo
della situazione.
=== PAGINA 220 ===
Guardate tutto quello che vi circonda con occhi da osservatore. Da un
lato dovrete sentirvi come i partecipanti a una recita, dall’altro dovrete
cercare di recitare rimanendo estranei, notando ogni tipo di movimento nel
contesto circostante: se qualcuno vi propone qualcosa, non abbiate fretta di
rifiutare; se qualcuno vi dà un consiglio, provate a rifletterci; se sentite
un’opinione diversa dalla vostra, aspettate prima di entrare nella
discussione; se vi sembra che qualcuno faccia qualcosa in modo non
proprio giusto, lasciatelo fare; se certe circostanze sono cambiate, non
allarmatevi ma provate ad accettare i cambiamenti. Qualsiasi cosa facciate,
agite nel più semplice dei modi. Se vi trovate di fronte a una scelta, date la
preferenza alla variante che vi sembra la più facile.
Questo, però, non significa che si debba concordare con tutto e con tutti.
Una cosa è chiudere gli occhi e lasciarsi andare in balia di un flusso che
porta via, mentre un’altra completamente diversa è muoversi lungo la
corrente in modo consapevole e intenzionale. In questo secondo caso
capirete da soli quando serve tirare le redini e quando invece occorre
consapevolmente cedere. Lasciate andare il mondo e osservate i suoi
movimenti. Seguitelo con l’occhio di un saggio mentore, che lascia
all’adolescente la libertà di scelta spronandolo di tanto in tanto nella giusta
direzione. Vedrete da soli come il mondo comincerà a girarvi intorno.
=== PAGINA 221 ===
Ecco, ora siamo arrivati al momento di conoscere l’ultimo principio
speculare, il più importante e il più potente. Oltre a possedere la capacità di
riflettere perfettamente gli oggetti, lo specchio ha una particolarità: in esso
la destra diventa sinistra e lo spazio che si perde in lontananza di fatto si
muove dalla parte opposta. Gli uomini da tempo sono abituati a questa
proprietà dello specchio e hanno imparato mentalmente a fare la
trasformazione dell’illusione ottica nella realtà. Ma la ragione a tutt’oggi
non riesce a gestire l’illusione dello specchio duale. Il problema è causato
dalla propensione dell’uomo a vedere il cattivo nel buono, il brutto nel
bello, dal volgere il positivo in negativo e dall’interpretare una circostanza
che è un bene come il colpo di un destino crudele. In realtà il mondo non ha
la tendenza a costruire ostacoli, “a mettere paletti”. Le circostanze
spiacevoli non sono la norma, perché esse richiedono un maggior dispendio
di energia. E la natura non spreca energia a vuoto. La corrente delle varianti
segue sempre la via della minor resistenza. Si può dire che essa segua la via
della congiunzione fortunata di circostanze. L’uomo si crea da solo la gran
parte dei problemi che ha, quando batte a vuoto con le mani sull’acqua e
rema contro un flusso liscio. E la cosa peggiore è che la tendenza alla
negatività genera un’immagine corrispondente, che lo specchio incarna in
realtà.
=== PAGINA 222 ===
Ricordatevi che il mondo non fa che riflettere perfettamente il vostro
rapporto con la realtà. Per quanto cupo sia il riflesso, esso diventerà ancora
più scuro se lo considererete negativo. Allo stesso modo il negativo
diventerà positivo se voi lo dichiarerete tale con un atto di volontà.
Qualsivoglia circostanza o evento cela dentro di sé sia un potenziale
indesiderato che un potenziale utile. Esprimendo, di fronte al bivio positivo-
negativo, il vostro modo di rapportarvi all’evento, determinate il corso
successivo degli eventi, spingendoli verso la riuscita o la direzione
sfortunata. Trovandovi di fronte a un qualsiasi tipo di situazione, anche la
più disperata e avversa, risulterete alla fin fine sempre vincitori se
applicherete il settimo principio speculare: accettare ogni riflesso come
positivo. Qualsiasi cosa sia, non potete sapere precisamente se si tratti per
voi di un bene o di un male. E allora scegliete il meglio per voi stessi! E
=== PAGINA 223 ===
qualora tutto vada per il verso giusto, dovrete accogliere questa riuscita non
con indifferenza, come se fosse una cosa scontata, ma con gioia,
focalizzando la vostra attenzione sul fatto che tutto sta andando a
meraviglia. Qualsiasi cosa stia succedendo, tutto sta andando per il verso
giusto, così come deve andare. Non è altro che il famoso principio della
coordinazione dell’intenzione, descritto nel terzo libro del Transurfing,
Avanti nel passato.
Facciamo un esempio. Vi trovate di fronte a un problema e, al bivio,
solo voi potete decidere se dichiararlo una situazione difficile o semplice.
La tendenza alla negatività e la stanchezza indotta da un quotidiano pesante
vi costringono a piegarvi sotto il peso del problema e a constatare
tristemente: «Che situazione pesante! È una cosa troppo difficile da
risolvere».
E il mondo è lì pronto a concordare: «Come vuoi, mio tesoro».
Il mondo concorda sempre. E se è così, allora agite diversamente.
Ditevi: Qui tutto si risolve con poco. Definite questo problema “una cosa
semplice da risolvere”, pur controvoglia. Che sia pure un postulato. Del
resto, ogni problema, in sostanza, diviene difficile in forza di un piccolo
dettaglio: le circostanze che lo accompagnano. Ebbene, questo dettaglio
viene definito dal vostro rapporto con il problema. E il mondo di nuovo sarà
d’accordo con tutto. Indipendentemente da ciò che sta avvenendo.
=== PAGINA 224 ===
Sta andando tutto a rotoli? «Ma no! – direte voi – Sta andando tutto a
meraviglia!».
E con facce da autentici idioti, come potreste sembrare a un uomo “di
buonsenso”, vi fregherete le mani dalla soddisfazione (“che meraviglia!”), o
le batterete per la gioia o farete i salti. E di lì a breve scoprirete che
effettivamente la circostanza che vi sembrava sfortunata in realtà giocava a
vostro favore. Questa proprietà dello specchio agisce sempre in modo
inaspettato e la cosa incredibile è che ad essa non ci si può abituare. Ogni
volta che la sconfitta comincia a trasformarsi in vittoria sotto i vostri occhi,
proverete un entusiasmo incomparabile e vi verrà voglia di gridare: «No,
non è possibile! È veramente una magia».
E pensare che solo poco prima, fermi sulle vostre posizioni di
“buonsenso”, ragionavate in modo diverso ed è per questo che in cambio
ricevevate in pieno i pesi e le privazioni della vita. A partire da questo
momento, ogni volta che vi trovate ad affrontare un problema o una
circostanza spiacevole, di qualsiasi tipo essi siano, ricordatevi che il mondo
in ogni caso concorda con il vostro modo di rapportarvi alla situazione in
atto e vi dirà: «Come dici tu, mio tesoro».
Vi rendete conto dell’entità della forza che si trova nelle vostre mani a
partire da questo momento? Non avrete più bisogno di sperare o di aspettare
che l’uccello azzurro della felicità vi faccia visita o che la ruota della
Fortuna giri dalla parte giusta. Voi siete i padroni della vostra fortuna. Con
un atto di volontà dichiarate che qualsivoglia evento o circostanza è
favorevole e gioca a vostro favore.
Non è speranza nella buona volontà del mondo, che si preoccupa in
virtù dell’amore che prova per voi. Il mondo, infatti, è uno specchio freddo
e imperturbabile e se si preoccupa, è solo perché “in esso vi state rimirando
in un certo modo”; non è sicurezza, che le circostanze possono in qualsiasi
=== PAGINA 225 ===
momento far vacillare; non è presunzione, fondata su una fede cieca nel
successo; e non è nemmeno ottimismo inteso come tratto del carattere.
Questa è vera e propria intenzione dell’Arbitro. Voi da soli vi formate lo
strato del vostro mondo, voi decidete la vostra realtà.
Voi e solo voi siete gli Arbitri della realtà, a condizione che sappiate
“muovervi” dando anche al mondo libertà di movimento. Muoversi
significa seguire gli ultimi tre principi dello specchio. L’Arbitro non è tanto
un personaggio attivo quanto un osservatore. E la sua volontà non risiede
nel sottomettere, ma nel permettere. Ora sapete come trattare con questo
stupefacente specchio duale. Non avete nulla da temere nel mondo, in un
mondo che gli altri considerano ostile, problematico e poco incline ai
compromessi. Il mondo ora è vostro! Prendetelo per mano e ditevi: “Io e il
mio mondo andiamo a comprarmi un giocattolo”.
La lega dei fabbricanti di specchi
Sembrerebbe che nel Transurfing la questione del destino non si ponga,
perché esso può essere arbitrario, in forza dell’esistenza dello spazio delle
varianti, e può essere gestito, facendo riferimento ai principi dello specchio
doppio. Tuttavvia a questo argomento conviene dedicare ancora un po’ di
attenzione. In questo campo i pareri sono divisi. Alcuni credono che il
destino si trovi nelle mani del suo proprietario. Altri ritengono che esso sia
=== PAGINA 226 ===
predeterminato. Altri ancora vanno più in là, considerando il destino come
una fatalità inviata all’uomo dall’alto e condizionata dagli atti compiuti
nelle sue vite precedenti. Quale punto di vista è il più vicino alla verità?
Tutti. Tutte queste posizioni sono vere e addirittura paritarie. E come
potrebbe essere altrimenti in un mondo che è uno specchio? Chiunque,
stando in piedi di fronte ad esso, riceve la conferma dell’immagine dei suoi
pensieri. Non ha senso chiedere allo specchio se si è destinati a vedere il
proprio volto riflesso triste o felice. Da un lato, lì si riflette ciò che è,
dall’altro, si vede ciò di sé che si desidera vedere. Pertanto, la questione del
destino è una questione di scelta: se scegliere un destino predeterminato o
preferirne uno libero. Tutto dipende dalla vostra convinzione: otterrete
quello che scegliete.
=== PAGINA 227 ===
Se una persona è convinta che il destino sia predestinato e non ci sia
possibilità di fuga da esso, finisce veramente per realizzarsi un certo
scenario prestabilito. Nello spazio delle varianti, naturalmente, esiste anche
un flusso separato, lungo il quale si muoverà la barchetta della vita, lasciata
in balia delle onde. “Il predestinato”, dibattendosi nel suo infantilismo,
alzerà allora la testa con reverenza al cielo, da dove rotoleranno, come
pigne, i “colpi del destino”: «Oh, potere della Provvidenza! Oh, mano
destra del destino!». Questi colpi, però, “non erano scritti nel suo albero
genealogico”, mentre invece sulla sua fronte è ben stampato che lui, da
sciocco, si trova solo in balia dell’inconscio e di un sogno del tutto
insensato, cui si è condannato da solo.
Quando, però, l’uomo prende il comando della situazione, la sua vita
cessa di dipendere dalle circostanze. La sua barchetta può essere orientata
in qualsivoglia direzione e fatta deviare da quel “destino” cui sembrava
predestinata. È tutto molto semplice: la vita è come un fiume. Se remate da
soli, avete la possibilità di scegliere la direzione che più vi aggrada, se
invece vi lasciate andare alla corrente, siete costretti a seguire il corso del
flusso in cui vi siete ritrovati. Se volete il karma, otterrete il karma. Se
ritenete che il vostro destino dipenda da alcune circostanze inesorabili o
dagli errori delle vite passate, non farete che realizzare la variante
corrispondente. Del resto, viene fatta la vostra volontà e voi siete i figli di
Dio. Se invece desiderate essere un Arbitro, perfetto: anche quest’opzione è
in vostro potere. Lo specchio duale concorda con tutto. L’unico problema è
sapere come trattare con lo specchio.
Nell’ambito del modello proposto dal Transurfing tutto ciò è
assolutamente ovvio. L’unico mistero insondabile rimane lo spazio delle
varianti. Chi “ha messo” tutto ciò che è là fuori? Da dove viene tutto ciò
che è là fuori? Perché tutto ciò? E cosa c’era prima che “venisse messo”
tutto ciò?
Rispondo francamente: non lo so. Posso solo avanzare un’ipotesi:
nessuno “ha creato” lo spazio delle varianti. Esso esiste da sempre. La
ragione umana è fatta in modo tale che le sembra che tutto in questo mondo
sia stato creato da qualcosa o da qualcuno e che debba avere un inizio e una
fine. Ma evidentemente non per tutto è così. Temo che, anche se si elevasse
la consapevolezza dell’uomo tanto in alto da superare la consapevolezza di
un’ostrica, comunque questo livello non sarebbe sufficiente per
comprendere queste cose. Nel mondo esistono questioni che si trovano ben
=== PAGINA 228 ===
oltre le capacità di comprensione della ragione. Dopo tutto, la ragione è
solo una macchina logica, anche se possiede la capacità di pensare per
concetti astratti.
Ebbene, il mio livello di pensiero astratto mi permette solo di costruire
un modello matematico primitivo. Se si dirige il grado convenzionale di
consapevolezza di qualcuno verso l’infinito, in modo tale che il livello di
consapevolezza dell’uomo diventi un punto, allora la domanda si porrà nel
modo seguente: «Perché a me, punto, è permesso di occupare una posizione
qualsiasi nel piano cartesiano? Chi ha creato le assi e il reticolo? A chi
serve? E cosa c’era prima di questo?… Inconcepibile…». E se poi si va a
dire a questo punto che, oltre alla superficie piana, esiste anche uno spazio
tridimensionale e n-dimensionale, allora il punto può semplicemente “andar
fuori di testa”.
È più facile credere che il destino sia predeterminato da alcune forze
potenti superiori o anche che possa essere “calcolato” e previsto, piuttosto
che credere nell’esistenza di un inimmaginabile spazio delle varianti che
contiene assolutamente tutto. In ogni caso la gente si sente a disagio a
vivere nell’ignoto e tende a ricercare almeno qualche accenno al futuro, per
questo si rivolge ad astrologi, indovini e ad analoghi interpreti. E anche qui,
ancora una volta, si pone la questione di una scelta di principio. Qual è la
mia intenzione: sapere cosa mi aspetta o creare quello che voglio?
=== PAGINA 229 ===
Se viene scelta una posizione passiva, allora, naturalmente, rimane solo
una cosa da fare: rivolgersi a colui che ha l’audacia di affermare di essere in
grado di comprendere “il Libro dei destini”. Ma ciò è possibile? È possibile
che qualcuno sia in grado di prevedere o “calcolare” il futuro? È possibile
senza dubbio. Non solo, ma ciò diventa possibile proprio in forza
dell’esistenza dello spazio delle varianti. Altrimenti, da dove
attingerebbero, i chiaroveggenti, i frammenti di passato e di futuro?
Indubbiamente gli eventi non possono evolversi in modo arbitrario. I
settori dello spazio delle varianti sono collegati in catene di causa-effetto,
nelle linee della vita, che sono soggette a determinate leggi. E come si
possono giudicare queste leggi? Evidentemente a seconda di certi segni e
fenomeni esterni quali possono essere la posizione dei corpi celesti, i sogni,
le combinazioni di carte che capitano in mano a qualcuno o i fondi di caffè
che si formano nella tazzina di qualcun altro. Non succede nulla per caso. Il
concetto di casualità è solo una particolare forma di percezione delle
conseguenze in assenza di informazioni dettagliate sulle cause.
=== PAGINA 230 ===
Ma, ancora una volta, proprio in forza dell’esistenza dello spazio delle
varianti, quest’archivio di pellicole sul passato e sul futuro, le previsioni
non trovano sempre conferma. Il numero di varianti è infinito, per questo
non c’è alcuna garanzia che “dallo scaffale sia stata presa la pellicola
giusta”, quella destinata “a essere sistemata nel proiettore”. Si potrebbe
trattare anche solo di una percentuale di probabilità.
Tra i chiaroveggenti, si è distinta per l’alta percentuale di predizioni
azzeccate la bulgara Vangelia Dimitrova, ovunque nota come Vanga.
Avendo perduto la vista durante l’infanzia, Vanga aveva acquisito il dono di
“vedere” lo spazio delle varianti. Ma anche con le sue capacità uniche, “la
percentuale di esattezza”, sia nel passato che nel futuro, oscillava intorno al
70-80%.
Le previsioni vengono distorte anche dalla percezione degli stessi
chiaroveggenti e dalla loro successiva interpretazione. L’opera Centuries di
Nostradamus ancora oggi viene interpretata nelle varianti più disparate.
Nelle previsioni spesso si cerca di vedere quello che non c’è, mentre per
contro passano inosservati dei segni chiari. Quando, a suo tempo, Vanga
predisse che «Kursk andrà sott’acqua», nessuno la capiva. Infatti, la città di
Kursk è assai lontana dal mare. Ma quando, recentemente, l’omonimo
sottomarino affondò, quelli che conoscevano questa previsione avranno
avvertito un brivido.
Eppure, se si può parlare solo di probabilità che l’indovino possa vedere
“quello stesso” settore dello spazio delle varianti, perché allora la precisione
è abbastanza alta? Perché la previsione, impressa nella memoria dell’uomo,
volente o nolente, diventa la sua intenzione.
Il rapporto nei confronti di ogni tipo di interpretazione, oroscopi
compresi, è particolare: si tratta di un equilibrio tra fede e diffidenza. Da un
lato, le persone non sono inclini a fare affidamento esclusivamente su cose
=== PAGINA 231 ===
come queste, ma dall’altro, le profondità del loro inconscio celano un
pensiero: e se fosse così? L’importanza rispetto all’interpretazione è
minima: forse si realizza, forse no. È una specie di gioco che viene fatto per
finta e sul serio e che fa sortire, come risultato, una sorta di unità latente tra
anima e ragione. In queste condizioni si crea un’immagine fugace, ma
chiara, che lo specchio del mondo incarna presto in realtà. L’uomo realizza
involontariamente da solo quello che gli era stato predetto ed è per questo
che si ottiene una probabilità superiore alla media.
Leggendo la biografia di Vanga si ha l’impressione che ella avesse
programmato intenzionalmente il suo destino già nei suoi giochi d’infanzia.
Quando era piccola, il suo passatempo preferito era quello di “curare” i
bambini del vicinato, i suoi “pazienti”. E ancora, Vanga sapeva raccontare
storie diverse, inventate, che tutti ascoltavano incantati. Non solo, amava
anche fare uno strano gioco: nascondeva qualcosa in un posto segreto e poi
si metteva a cercarlo con gli occhi bendati, cercando di raggiungerlo al
tatto. Come si può capire, i quadri delle immagini da lei prodotte erano così
perfetti che lo specchio del mondo ha finito per riprodurli esattamente nella
realtà. Vanga diventò una guaritrice e una veggente dopo aver perso la vista
in seguito a uno strano incidente. Quando aveva dodici anni, fu portata via
da una tromba d’aria, dopo di che fu trovata in un campo, tutta ricoperta di
sabbia.
=== PAGINA 232 ===
Va notato che Vanga era convinta che fosse impossibile fuggire al
proprio destino e che nessuno sforzo avrebbe potuto cambiare ciò che era
destinato ad avvenire. Avendo le visioni delle disgrazie che sarebbero
accadute in futuro, Vanga cercava di evitare le avversità ma non ci riusciva.
Ci furono casi in cui Vanga, sapendo che delle persone erano destinate a
morire, cercava di convincerle a rinunciare a un viaggio o le pregava di
abbandonare un certo posto particolare, ma i suoi consigli non venivano
seguiti.
Questo vuol dire che ciò è in contraddizione con il Transurfing e il
destino, tuttavia, è predeterminato? In realtà non è così: qui non c’è alcuna
contraddizione. Una persona non può, con la sua intenzione, influire sulla
vita di un’altra persona. A ciascun uomo è dato solo il potere di creare il
proprio strato di mondo. Anche quando dall’esterno sembra che un leader
politico influente stia gestendo i destini di interi popoli, di fatto egli esegue
solo le volontà della struttura che l’ha generato. Ognuno è in grado di
gestire il proprio destino ma solo a condizione che egli prenda nelle sue
mani il timone del comando. Tutto dipende dalla posizione che occupa
l’uomo, se attiva o passiva. Si può vivere come viene, leggendo gli oroscopi
e accettando il destino come un qualcosa di dato dall’alto. D’altra parte, se
ci si vuole occupare della cosa con tutta la diligenza che può avere
l’insensata ragione, ci si può creare un destino che non voglia Iddio.
Pertanto, con il termine “posizione attiva” si vuole intendere non la
capacità di battere le mani sull’acqua e remare contro corrente, ma
l’intenzione di controllare il corso dei propri pensieri in conformità ai
principi dello specchio.
=== PAGINA 233 ===
Questa posizione offre un potere reale sul destino. I servizi degli
indovini, in questa situazione, perdono ogni significato. Non voglio dire che
le loro previsioni siano false. No, certe previsioni individuali vengono
spesso confermate, ma esse sono necessarie solo a coloro che hanno
fermato la loro scelta su una vita intesa come sogno inconscio e queste
persone, tra l’altro, saranno sempre una maggioranza schiacciante. Se voi
invece avete intenzione di trasformare la vostra vita in un sogno lucido,
consapevole, che può essere controllato, allora i servizi dei fabbricanti di
specchi per voi non hanno alcun senso.
Perché, in definitiva, chi sarebbero gli astrologi, gli indovini e i
veggenti se non fabbricanti di specchi? Essi, infatti, non forniscono solo un
pronostico innocuo, ma una parte surrogata di destino, un pezzettino di
specchio in cui vi ritrovate costretti a guardare. E come potrebbe essere
diversamente? Che poi voi prendiate sul serio o meno questa previsione non
importa, l’avete accettata ed essa se ne starà acquattata nel vostro
subconscio, pronta a programmare ulteriormente il vostro destino. Al di là
del discorso economico legato ai servizi dei fabbricanti di specchi, non
penserete davvero di poter ottenere un pezzetto di futuro così
semplicemente? Nel Libro del destino non si può sbirciare senza
conseguenze. E la tassa per questo prodotto è sempre la stessa: il pezzetto di
futuro rivelato dovrete prenderlo con voi e farlo diventare una parte della
vostra vita, che vi piaccia o no. Una tale tassa può risultare fatale e la colpa
=== PAGINA 234 ===
o, diciamo, la responsabilità, ricade non su coloro che vendono il destino
come merce ma su quelli che comprano questa merce.
Interessarsi di pronostici è come acquistare uno specchio e chiedere al
fabbricante se oggi si può fare lì un sorriso. Che bisogno c’è? Voi avete già
il vostro specchio, è lo strato del vostro mondo, con cui potete fare tutto
quello che volete. Con il mio specchio io sono libero: se voglio, posso, con
la mia volontà di Arbitro, trasformare una qualsiasi sconfitta in vittoria, e
renderla tale fregandomene altamente delle predizioni.
Se invece non vi è alcun desiderio di essere l’Arbitro della propria
realtà, si possono utilizzare con successo i servizi proposti dai fabbricanti di
specchi. Anche questa è una scelta e un modo di esistere. Ovvero, più
precisamente, un modo sicuro di muoversi lungo il percorso del destino. Le
previsioni possono svolgere qui il ruolo di segni, finalizzati ad avvertire di
possibili problemi o a fungere da fonte di speranza nel successo. In questo
senso i fabbricanti di specchi fanno un lavoro utile. Ma non tutti. I più
dannosi sono coloro che predicono gli eventi globali. Prevedendo le
catastrofi imminenti e future e le “fini del mondo”, finiscono per allineare i
pensieri di grandi gruppi di persone in una direzione distruttiva, o, in altre
parole, per programmare la coscienza collettiva. E questo è un processo che
non si dà per nulla. La cosa interessante è che anche gli scienziati fanno
parte della lega dei fabbricanti di specchi, anche se non hanno un impatto
diretto sui destini delle persone. Nel corso di tutta la storia dell’umanità gli
scienziati hanno cercato di spiegarci come funziona il mondo. Prima ci
hanno detto che la Terra era piatta, poi che poggiava su tre balene, su
elefanti, tartarughe o su altro ancora. Ci hanno detto che i corpi celesti in
passato ruotavano intorno alla Terra. Dopo molte migliaia di anni qualcosa
sono riusciti a chiarire, ma il processo di prova di modelli via via più nuovi
è continuato e continua come prima. Ecco che al posto della fisica classica
arriva la fisica quantistica, e qui, prima gli oggetti del microcosmo vengono
dichiarati particelle, poi si viene a scoprire che si tratta piuttosto di onde,
=== PAGINA 235 ===
cui di tanto in tanto non dispiace essere per un po’ delle particelle. Secondo
la teoria che subentra, tuttavia, questi impercettibili oggetti non sarebbero
né onde né particelle ma piuttosto stringhe in uno spazio-tempo deca-
dimensionale. E il mondo, in piedi nel camerino di prova, è pronto ad
accettare e a concordare anche con questo modello. Però non è ancora tutto:
c’è ancora qualcosa di poco chiaro, ancora qualcosa non va. E gli scienziati
sono costretti ad aggiungere un’altra dimensione, l’undicesima, e in essa si
dichiara la nascita di un’altra, supernuova M-teoria secondo la quale la
stringa viene convertita in membrana.
Divertente, no? E quale sarà la prossima?
È un processo che può continuare all’infinito. Al nuovo modello di
turno ne seguiranno di più nuovi. Se vi mettete davanti a uno specchio,
tenendone in mano un altro, capirete perché il mondo ha un numero infinito
di modelli. Nello specchio di fronte a voi vedete voi stessi con uno specchio
e in esso si riflette l’immagine di voi nello specchio e con uno specchio, in
cui… Capite?
=== PAGINA 236 ===
Molto probabilmente, alla domanda su come funziona il mondo non
esiste una risposta. Nei limiti dei concetti della mente umana, se si salisse
fino al picco massimo delle definizioni più astratte, risulterebbe che il
mondo non ha alcun aspetto, non appare in alcun modo. Esso è solo lo
specchio delle nostre rappresentazioni. Otteniamo quello che pensiamo sul
mondo. L’unica cosa che possiamo dire con certezza è che la realtà è
poliedrica e multiforme e che possiamo constatare alcune delle sue leggi.
=== PAGINA 237 ===
Il processo di studio della struttura del mondo assomiglia all’esempio
precedente. Quando si prende come base una delle manifestazioni della
realtà, se ne ottiene una versione separata, un pezzetto di specchio.
Mettendosi, insieme a questo pezzetto, davanti allo specchio principale del
mondo, nel riflesso si vedrà un nuovo aspetto di essa. Prendendo una delle
manifestazioni di questo aspetto, si otterrà di nuovo un’altra versione,
separata, della realtà. E ancora una volta, dall’ennesimo pezzetto di
specchio ne emergerà un ennesimo nuovo, riflesso nell’immagine del
precedente.
E allora, com’è il mondo veramente? Ve lo potete immaginare (se ci
riuscite) nell’esempio di due specchi identici montati vicini, l’uno di fronte
all’altro. Ognuno dei due riflette l’altro. In entrambi c’è il nulla, riflesso da
se stesso innumerevoli volte. Il nero infinito delle immagini, in cui il nulla
viene riflesso dal nulla. Il quadro ottenuto può forse essere descritto nei
limiti di quei concetti che la nostra ragione ha a sua disposizione?
Difficilmente.
In conclusione, resta solo da aggiungere che i pendoli dei fabbricanti di
specchi in ogni caso non hanno a cuore il vostro destino e perseguono
unicamente i loro interessi, giacché hanno bisogno del rifornimento
costante dei “clienti”. Le persone vogliono sapere ogni giorno che cosa
aspetti loro domani e per questo si rivolgono continuamente agli
“informati”, cedendo il loro contributo di energia e ricevendo in cambio un
surrogato, un pezzo di destino fabbricato. Se l’attenzione di una persona è
=== PAGINA 238 ===
stata agganciata da un pendolo-trafficante di destino, la persona non potrà
più sentirsi sicura finché non leggerà l’oroscopo di turno o non conoscerà
l’interpretazione del suo sogno. È una sorta di dipendenza, come quella da
narcotici. Allo stesso modo bisogna prendere la dose costantemente per
mantenere uno stato di sicurezza illusoria nel futuro. E intanto i pendoli
continuano a oscillare e a prosperare sulle insicurezze altrui.
Il Transurfing non ha bisogno di questo tipo di ricarica: una volta che se
ne apprendono i principi, ci si può muovere a piacimento e andare a far
festa ovunque. Il sapere, di per sé, non è un pendolo. Il pendolo si crea solo
quando c’è una struttura corrispondente. Il Transurfing, lo sottolineiamo di
nuovo, non dà una spiegazione della struttura del mondo ma offre un
modello utilitaristico che permette di capire perché la gestione della realtà è
possibile, e inoltre fornisce gli strumenti per attuarla. Allo stesso modo si
può guidare una macchina senza avere idea di come sia fatta. La missione
del Transurfing è dare alla gente “una patente di guida”.
=== PAGINA 239 ===
I fabbricanti di specchi convincono il punto che esso deve muoversi
lungo una linea ben definita del grafico di una funzione e in nessun altro
modo. E questo è vero, ma solo a condizione che il punto accetti tali
condizioni. La realtà esiste indipendentemente da voi, fintantoché siete
d’accordo con questo.
Non potete cambiare tutto il mondo ma un singolo strato di questo
mondo, voi stessi, è a vostra completa disposizione. E per questo non vi è
alcuna necessità di cambiare voi stessi: dovete solo fruire del vostro diritto
di Arbitro.
Ora avete uno specchio duale, simile al genio che esaudisce tutti i
desideri. E non è una favola, è realtà, una realtà che probabilmente finora
era rimasta nascosta al vostro sapere, celandosi sotto il velo della routine
quotidiana. A differenza del genio delle favole, al genio dello specchio non
si possono dare comandi. Non ha nemmeno senso chiedergli le cose o
=== PAGINA 240 ===
suscitare in lui compassione. Ma non appena gli dichiarerete la vostra
intenzione, lo specchio magico acconsentirà ben volentieri: «Ma certo, mio
caro». Voi siete gli autentici Arbitri del vostro destino, se avrete l’intenzione
di esserlo. Non date il vostro destino in mano ai fabbricanti di specchi!
Riepilogo I principi dello specchio:
1. Il mondo come uno specchio riflette il vostro modo di rapportarvi
ad esso.
2. Il riflesso si forma nell’unità dell’anima e della ragione.
3. Lo specchio duale reagisce con un certo ritardo.
4. Lo specchio constata il contenuto del modo di rapportarsi,
ignorandone la direzione.
5. Bisogna pensare non a ciò che non si vuole ottenere, ma a ciò che si
vuole raggiungere.
6. Bisogna allentare la propria presa sul mondo e lasciare che esso si
muova lungo la corrente delle varianti.
7. Occorre interpretare ogni immagine riflessa come positiva.
=== PAGINA 241 ===
Controllando il corso dei propri pensieri, potete controllare la realtà.
Constatate la formula dell’amalgama in ogni possibile momento.
Non bisogna muovere l’immagine riflessa ma l’immagine stessa, quella
originaria, cioè il proprio modo di rapportarsi alla realtà e l’orientamento
dei pensieri.
L’attenzione dev’essere fissata sul traguardo finale come se fosse già
stato raggiunto.
Per la materializzazione della diapositiva, bisogna farla girare nei
pensieri in modo sistematico e per un tempo sufficientemente lungo.
Non si devono sopprimere le emozioni, bisogna cambiare il modo di
rapportarsi al mondo.
=== PAGINA 242 ===
Capitolo II
Il portiere dell’Eternità
=== PAGINA 243 ===
Io e il mio mondo andiamo a prendere il mio giocattolo.
L’energia d’intenzione
Nel capitolo precedente avete fatto la conoscenza dei principi di
gestione della realtà. Ora parleremo di metodi concreti. La prima
condizione necessaria senza la quale il Transurfing non può essere applicato
è la presenza di un livello piuttosto alto di potenziale energetico.
Esistono due tipi di energia: quella fisiologica e quella libera. La prima
viene percepita come calore e forza fisica: è l’energia risultante dai processi
di ricambio dell’organismo. Per mantenere l’energia fisiologica al livello
giusto, è sufficiente nutrirsi in modo equilibrato, riposare e muoversi
all’aria aperta.
L’energia libera viene dallo spazio, passa lungo i canali energetici
dell’organismo umano e si manifesta in forma di vitalità e prontezza
all’azione. Essa, di fatto, è l’energia d’intenzione, grazie alla quale la
persona si sente pronta a intraprendere movimenti e azioni decise. Se tirate
a campare a fatica, le forze vi bastano appena per alimentare il vostro
quotidiano abitudinario e non avete voglia di fare altro, ciò è indice di un
potenziale energetico di livello assai basso.
Si può dire che l’energia libera e la forza vitale siano un’unica cosa. La
giovinezza è il periodo in cui l’energia d’intenzione sprizza da tutti i pori.
=== PAGINA 244 ===
Provate a immaginare una vecchietta di aspetto malsano, che geme,
arranca, compie a fatica ogni movimento. Ed ecco, a un certo punto la
vecchietta si rianima, prende velocemente la rincorsa, fa dei saltelli elastici,
poi un salto in alto e, lanciando un grido di vittoria, fende l’aria con un
brusco colpo d’avambraccio. Sembra una cosa incredibile ma proprio
questo vorrebbe fare la vecchietta se portasse la sua energia al livello
giusto.
Perché l’uomo crea i suoi migliori progetti nella prima metà o nel primo
terzo della sua vita? Tutto dipende dall’energia d’intenzione. Se si riesce a
mantenerla al livello opportuno, si può brillare, esibendosi in virtuosismi e
capolavori a qualsiasi età.
La forza creativa e vitale si atrofizza quando le persone smettono di
ambire a qualcosa. Ci sono persone che guardano al mondo con occhi pieni
=== PAGINA 245 ===
di indifferenza. Sono persone che sanno tutto, che hanno provato già tutto e
che sembra siano soddisfatte di questo senso di saturazione. Per loro questo
mondo è come un parco che conoscono a memoria, dove non c’è più nulla
che le possa sorprendere. Con voce per metà pigra e per metà indifferente si
permettono di dare insegnamenti agli altri sul mondo, mostrando che per
loro sono tutte cose note. Questo tipo di persona invecchia presto. Non fate
come loro. Non stancatevi di guardare il mondo con gli occhi ben
spalancati: così facendo riceverete più energia, questa è la sua caratteristica.
Una persona che smette di stupirsi e di ambire a nuovi fini regredisce, cioè
invecchia. La vita è un processo che non prevede fermate. Il movimento c’è
sempre, può essere in avanti o può essere all’indietro, ma c’è. In natura non
esiste uno stato di arresto e sosta nell’immobilità. Persino le rocce si
trasformano nell’aspetto. Per attivare l’energia d’intenzione, occorre
“agganciarla” a un fine.
L’energia si accende quando c’è una tendenza al movimento attivo. È
come un circolo chiuso: il movimento attivo genera intenzione, l’intenzione
genera forza vitale. Una persona che è ferma e non vuole niente, se si mette
a fare qualcosa, si accorge che dopo poco compare dell’energia. A volte c’è
bisogno di una piccola spinta iniziale per allontanarsi dal posto.
=== PAGINA 246 ===
Vi potrà sembrare di avere poca energia e di aver bisogno di prenderla
da qualche parte, ma non è così. Di energia, in realtà, ne avete in
abbondanza: essa, infatti, proviene dal cosmo e ne potete prendere a
volontà. Il problema è che avete già preso quello che potevate prendere.
L’energia non è sparita da nessuna parte, essa è solo stata quasi
completamente impiegata per qualcosa. Tutta la potenza titanica
dell’energia è stata spesa per sorreggere due tipi fondamentali di peso,
vediamo quali. Innanzitutto per sostenere gli obblighi e le limitazioni di cui
vi siete fatti carico.
Immaginate questa scena: vi siete assunti l’obbligo di fare qualcosa. E
al collo vi siete messi un bel peso massiccio. Poi vi siete dettati delle
condizioni, e ve ne siete appesi al collo un altro. Poi avete promesso a voi
stessi o a qualcun altro di realizzare qualcosa: ecco che vi siete aggiunti
l’ennesimo peso. Quanti pesi di questo tipo vi ciondolano al collo? Finché
non sono tanti, si può vivere. Ma arriva il momento in cui il peso totale
accumulato diventa insostenibile e allora qualcosa scoppia: messo alle
strette, l’uomo si ammala, va in depressione o gli succede una disgrazia. E
allora comincia a guardare al mondo con tensione, sfiduciato e timoroso. E
la realtà, riflesso dei suoi pensieri, finisce veramente per acquisire
sfumature cupe fino a diventare una fascia scura che non si sa quanto possa
durare.
Il secondo tipo di peso è quello creato dai potenziali superflui.
Attribuendo inutilmente una grande importanza a fatti diversi, ci si lascia
volontariamente appesantire da carichi di problemi smisurati, un’intera
montagna di fardelli insostenibili: il senso d’inferiorità, con la sua necessità
di essere “super”, di difendere e consolidare il proprio valore personale; il
=== PAGINA 247 ===
senso di colpa e di responsabilità, con il suo obbligo di compensare le colpe
ed eseguire il proprio dovere; la valutazione esagerata della difficoltà dei
problemi, che porta a sentire la necessità di fare un grande lavoro; le
oppressioni continue dettate dai dubbi e dalle preoccupazioni.
Tante sono le persone che avanzano lungo la strada della vita tenendosi
al collo i pesi di ogni tipo di obbligo assunto, delle cose non portate a
termine, delle condizioni ferree accettate, dei piani progettati e di obiettivi
di vario tipo. Il fine attiva certamente l’energia d’intenzione ma solo a
condizione che esso si realizzi, non che rimanga in stato di progetto. Non
c’è niente di più semplice che pianificare un lavoro, fissarne le condizioni e
fare delle promesse. Però conviene tener presente che, vincolandosi con un
qualsiasi tipo di obbligo, anche minimo, ci si appende al collo un peso che
consuma l’energia d’intenzione. E con questo peso, poi, si deve andare
avanti.
Per finire, in aggiunta a quanto detto resta da dire che una delle cause
maggiori di debolezza del potenziale energetico è la banale intossicazione
dell’organismo. Qui è tutto molto chiaro: i canali energetici si otturano,
come in una vecchia tubatura incrostata di calcare, e il flusso d’energia
diventa un debole filo. Da ciò dipende il deficit di energia libera, che
comporta poi tutti gli altri problemi: una scarsa forma fisica, una bassa
creatività, malattie e tutto il resto.
Da ciò si deduce che di tutta l’energia che è riuscita a infilarsi attraverso
gli stretti canali energetici, la gran parte va spesa a sostenere un’intera
ghirlanda di pesi superflui. Quella misera parte rimasta di riserva va a
costituire tutta la disponibilità di vitalità che produce prontezza, attività,
gioia di vivere, ottimismo, desiderio di “tutto e subito”, voglia di smuovere
le montagne. Giudicando da solo il proprio stato, ognuno può calcolarsi
quanta di questa disponibilità gli sia rimasta di riserva. Non credo che “i
cittadini benestanti”, in questo senso, siano tantissimi.
In questo modo tutta l’energia libera risulta impegnata in un’intera serie
di intenzioni potenziali non realizzate (piani), che non fanno altro che
appesantire la persona. Per liberare le proprie risorse, dunque, occorre o
gettar via una parte delle intenzioni potenziali, o procedere alla loro
realizzazione.
=== PAGINA 248 ===
Prestate attenzione a voi stessi: cosa vi sta opprimendo? Se ci si ragiona
un po’ su, di molti pesi ci si può tranquillamente liberare. Può anche darsi
che molte di queste massicce “decorazioni” vi sembrino necessarie, ma che
senso ha portarsele dietro se non si riesce a realizzarle? Per esempio: devo
assolutamente essere meglio degli altri; devo sempre essere in alto, al “top”;
mostrerò a tutti e a me stesso quanto valgo; sono obbligato a seguire la
strada che ho scelto; devo assolutamente vincere, sennò perderò il rispetto
di me stesso; non posso permettermi il diritto di sbagliare, e così via,
includendo anche le classiche promesse del tipo: smettere di fumare,
imparare una lingua straniera e cominciare, da lunedì, una nuova vita.
=== PAGINA 249 ===
Concorderete con me che tutto quello che viene eternamente rimandato
a dopo è un peso inutile, ed esso o viene realizzato o dev’essere buttato via,
dato che consuma energia che è semplicemente stupido sprecare invano.
Per esempio, quando una persona è impegnata in un processo di
liberazione da un qualche vizio, spende una doppia porzione di energia: da
una parte la persona deve comunque ancora pagare al pendolo la sua rata,
dall’altra deve portarsi appresso il fardello pesante dell’impegno assunto di
smettere con la cattiva abitudine.
Questo “tiramolla” può andare avanti per anni. La violenza su se stessi
deve in ogni caso essere tramutata in convinzione, cioè se si deve smettere,
lo si deve fare per convinzione e non per necessità. Inchiodandosi da sola in
un angolo usando metodi volitivi, la persona accumula una tensione
maggiore, cui seguirà inevitabilmente un’esplosione. Per questo è molto più
opportuno scegliere una delle due opzioni: o realizzare con decisione
l’intenzione, o liberarsi del peso dell’impegno assunto e indirizzare la
propria abitudine in un canale gestibile. Mi spiego: piuttosto che chiedere in
giro una sigaretta o una tiratina, è meglio procurarsi una bella pipa e
comprarsi del buon tabacco; piuttosto che fare capatine colpevoli nei bar o
bere di nascosto, è meglio tenersi in tasca una bottiglietta di “quello
buono”. Questo significa creare con il proprio creditore dei rapporti di
scambio societari, e il risultato è che il vizio dannoso diventa più moderato
=== PAGINA 250 ===
e gestibile. La banca offre al suo buon cliente delle condizioni favorevoli,
senza parlare poi del fatto che un vizio lasciato in libertà fa molto meno
danno di quello che odi ma non puoi lasciare. La dichiarazione
d’intenzione, in questo caso, peggiora la situazione.
Comunque, questa non è la soluzione migliore del problema. Prima di
cercare di domare un vizio, trasformandolo in maniera civile, bisogna
parlare molto seriamente con se stessi.
Esiste ancora un tipo di peso molto gravoso: lo studio inteso come
sterile lavoro di accumulo di dati. Se l’intenzione è quella di riempirsi la
testa di informazioni, si crea una grande tensione. L’intenzione in questo
caso non si realizza, ma aggrava solo la situazione. Il movimento manca e
in compenso c’è solo la tensione. Per questo, anche se dico solo una verità
banale, vale la pena ripeterla: non ha alcun senso memorizzare le
informazioni, perché si tratterebbe di un bagaglio morto che “nelle
operazioni di carico” fa consumare una quantità ingiustificata di forze. I
saperi, a differenza delle nozioni, si assimilano solo nella pratica, negli
esempi concreti, quando l’intenzione si realizza. Per esempio, se siete
abituati a spiegare ai vostri figli qualche tema scolastico, provate a fare il
contrario: che siano loro a spiegarlo a voi, sentiranno subito la differenza.
Tutto, quindi, dipende dalla direzione dell’intenzione: bisogna re-
indirizzarla, trasformare il passivo in attivo. Così il peso inutile, quello che
richiedeva la memorizzazione, cade da solo.
=== PAGINA 251 ===
Pensate un po’: forse anche voi avete un grande peso cui da tempo, di
nascosto, meditate di liberarvi senza aver ancora trovato il coraggio per
farlo? Se è così, immaginate solo il sollievo che proverete quando
finalmente ve ne sarete liberati. Lasciatevi andare a questa decisione, datevi
maggiore libertà. Fate l’elenco delle limitazioni che vi pesano sulle spalle e
vi frenano, e sbarazzatevene. Vedrete che le vostre riserve di energia
d’intenzione si sprigioneranno subito e vi permetteranno di muovervi in
avanti.
Come già si diceva, il fine attiva l’energia d’intenzione nel processo di
realizzazione. Ovviamente è meglio ricercare il proprio fine. Se ci
riuscirete, il problema del deficit di energia molto probabilmente cadrà da
solo, perché l’anima e la ragione, ritemprandosi nello spirito, si lanceranno
con entusiasmo verso il sogno desiderato. Ma se in questo momento non vi
sentite in grado di agire con determinazione e di conquistare nuove vette,
non ha neanche senso ricercare il proprio fine. In questo caso è alta la
probabilità che i pendoli, approfittando della vostra debolezza, vi
impongano i loro fini. Per ricercare il proprio fine occorre disporre di un
livello sufficiente di libertà, e con ciò si intende soprattutto libertà da
impegni assunti di fronte agli altri e di fronte a se stessi. E ancora, perché
questa ricerca abbia successo, serve liberarsi di un altro peso: bisogna
permettersi, per il momento, di non avere un proprio fine. Per ricercarlo,
infatti, è necessario avere energia libera a disposizione, e proprio di questo
occorrerà occuparsi in prima istanza.
=== PAGINA 252 ===
Si possono usare tre vie per aumentare il proprio potenziale energetico:
liberare le risorse impegnate, allenare i flussi energetici, estendere i canali
energetici.
Liberando le risorse impegnate proverete un sensibile afflusso di forze.
Se prima offrivate la vostra energia ai pendoli, per esempio al pendolo
dell’alcol o del tabacco, ora quest’energia è a vostra disposizione; se prima
spendevate energia in preoccupazioni e ansia, ora quest’energia si è
trasformata in risolutezza ad agire. Se prima sprecavate energia in esitazioni
e dubbi, vi tormentavate chiedendovi se stavate agendo giustamente o
meno, ora definite da soli che cosa è giusto o no per voi. Se prima l’energia
se ne andava in sofferenze e obblighi legati al senso di colpa, ora
quest’energia è libera. Se prima vi ossessionava la necessità di confermare
il vostro valore, ora vi permettete di vivere secondo il vostro credo, e vivere
è diventato molto più semplice. Tutte le spese di prima sono diventate oggi
degli introiti, delle fonti di guadagno in energia d’intenzione, con l’aiuto
della quale potete formare la vostra realtà.
=== PAGINA 253 ===
Nel primo libro del Transurfing real’nosti, Prostranstvo variantov
(Reality Transurfing – Lo spazio delle varianti), si era già detto che
l’energia d’intenzione va allenata. Così come gli esercizi fisici sviluppano i
muscoli, il raggiungimento di nuovi fini incrementa il livello del potenziale
energetico. Ma quando tutte le vette principali sono state conquistate e la
vita rifluisce in un canale tranquillo, l’energia d’intenzione si atrofizza.
Questo abbassamento di livello può però essere compensato dalla ginnastica
energetica. Il principio consiste nel fatto che, facendo qualsiasi tipo di
esercizio fisico, si deve fissare l’attenzione sul flusso ascendente e su quello
discendente, come si diceva nel primo libro. Se a ciò aggiungete la
visualizzazione del processo, quando fate girare nei vostri pensieri la
diapositiva in cui la vostra energia d’intenzione cresce di giorno in giorno,
la ginnastica diventerà ancora più efficace. L’energia d’intenzione, per
induzione, aumenterà da sola.
Se oggi decidete di allenare intensivamente il vostro potenziale
energetico, aspettatevi delle conseguenze per domani. Pensate che vi aspetti
un bell’incremento di forze? E invece no, ovvero, l’esatto contrario: un
pieno calo. Infatti, se dopo una pausa prolungata rinnovate gli esercizi
fisici, il giorno dopo i muscoli vi faranno male. La stessa cosa succede con
l’allenamento dell’energia d’intenzione, solo che in questo caso non
proverete dolore, ma una sensibile stanchezza e uno stato d’oppressione.
Ebbene, la cosa non vi deve preoccupare: presto tutto rientrerà nella norma.
L’importante è allenarsi sistematicamente. Datevi ogni giorno un
orientamento, per esempio: «La mia energia d’intenzione cresce di giorno
=== PAGINA 254 ===
in giorno». Vedrete che dopo qualche tempo proverete un tale slancio che vi
verrà voglia di saltare e volare.
Infine, la via più diretta per aumentare il proprio potenziale energetico è
la depurazione dell’organismo e il passaggio a un’alimentazione a base di
prodotti naturali e non sottoposti a trattamento termico. Perché? È un tema
che richiede un’analisi separata e che verrà dettagliatamente discusso nel
prossimo libro. Per il momento si può dire brevemente quanto segue:
l’energia attraversa l’organismo come l’acqua nelle tubature. In un
organismo pulito, così come in un tubo pulito, la pressione dell’acqua è più
forte. Ciò significa che la depurazione dell’organismo e il suo
mantenimento in questo stato sono una cosa naturale e semplice.
È vero che si può agire diversamente: disincrostare la tubatura per
mezzo di un forte getto d’acqua. Questa è la strada seguita dalle pratiche di
meditazione. Però si tratta di un percorso lungo e difficile, per questo io ne
propongo uno più semplice e immediato: la depurazione fisiologica.
Un alto livello di energia porta la persona in uno stato che viene definito
di “ispirazione”. In questo stato si è in grado di generare nuove idee, di
individuare soluzioni geniali, di creare capolavori. La musa, come una
farfalletta, viene sempre attratta dalla luce. Lo scetticismo e l’apatia sono
indici di un basso livello energetico e quando sono presenti, si tende sempre
a guardare il mondo con pessimismo, atteggiamento che si riflette
immancabilmente nella realtà. Quando invece la vitalità è alta, si trasmette
allo specchio del mondo la forte immagine di una persona riuscita, e allora
sarà la fortuna stessa a venirvi incontro.
A questo proposito resta ancora da dire una cosa: avrete forse notato che
l’ispirazione, a volte, si comporta in modo strano. Succede che si vivono
momenti di vero slancio spirituale, in cui l’impossibile sembra possibile.
Dopo poco, però, l’entusiasmo svanisce, lasciando il posto al pragmatismo.
=== PAGINA 255 ===
Il fuoco dell’ottimismo brucia rapidamente e alla fine tutt’intorno rimane il
solito triste scenario di un mondo grigio, sullo sfondo del quale le idee
eccitanti di poco prima di nuovo cominciano a sembrare insperate. Che
senso avrebbe allora, un’ispirazione del genere, che pare essere in grado di
erigere solo castelli di carta?
Il fatto è che non si trattava di ispirazione ma di euforia. Questo stato
sorge quando si passa bruscamente da un basso a un alto livello di
potenziale energetico. Un simile passaggio si nota quando si fa uso di
stimolatori potenti o anche, più semplicemente, quando un’informazione
insolita accende l’immaginazione. L’afflusso anomalo di energia apre alla
coscienza l’accesso ai settori dello spazio delle varianti situati a una grande
distanza da quelli correnti, realizzati. Teoricamente anche queste varianti
possono essere realizzate, ma si trovano lontane dal canale in cui fluisce la
corrente delle varianti e per questo richiedono un maggior dispendio di
energia. Per questo stesso motivo le idee che sembravano brillanti in un
sogno, svaniscono dopo il risveglio. Nei sogni l’anima, nella maggior parte
dei casi, vola sulle regioni che hanno molto poco in comune con la realtà.
Le idee autenticamente reali nascono solo per opera di un’energia
d’intenzione resistente. E tra l’altro si trovano non lontano dalla corrente
delle varianti. Ma affinché la coscienza si espanda oltre i limiti del mondo
materiale e si allunghi a raggiungere queste idee, ci vogliono doti particolari
o un livello stabilmente alto di potenziale energetico. Quindi l’insufficienza
di talento può venire pienamente compensata da questo secondo modo.
L’energia d’intenzione fornisce all’uomo non solo un’alta vitalità, che
gli permette di agire con efficacia nel mondo materiale. Molto più
interessante è il resto: quanto più alto è il potenziale energetico, tanto più
rapidamente il desiderato si incarna in realtà. L’energia del cosmo,
=== PAGINA 256 ===
attraversando il corpo dell’uomo, modula i suoi pensieri e acquisisce una
forma allineata. Allo stesso modo la radioricevente converte l’elettricità in
un segnale, vettore di informazione. Ricevendo un allineamento
informazionale, l’energia dell’uomo “illumina” il settore corrispondente
dello spazio delle varianti e il risultato è che la variante metafisica ottiene la
sua reale incarnazione nella parte fisica dello specchio duale: il pensiero si
materializza.
Ovviamente, quanto maggiore è la potenza dell’emissione energetica,
tanto più effettivo sarà il processo di materializzazione. Come sapete dal
capitolo precedente, la realizzazione dei pensieri non avviene
istantaneamente, diversamente la nostra vita sarebbe simile a un gioco per
computer in un mondo di caos totale. Per la formazione del riflesso serve
un’immagine precisa, generata dall’unione dell’anima e della ragione, ma
basta anche la concentrazione mirata dell’attenzione per un tempo
sufficientemente lungo. Può darsi che prima o poi qualcuno inventi “un
materializzatore” dello spazio delle varianti. A patto, ovviamente, che Dio
lo permetta. L’intelletto artificiale, infatti, è a tutt’oggi inaccessibile, e forse
è meglio così, perché chissà come andrebbe a finire. Per noi la cosa
importante è che noi siamo in grado di trasformare i nostri sogni in realtà.
=== PAGINA 257 ===
Un alto potenziale energetico non significa uso della forza. Al fine di
formare nel modo più efficace possibile lo strato del proprio mondo, è
necessario sentirsi in unione e addirittura in identità con esso. Bisogna
guardare la realtà circostante con occhi nuovi: possiedo la mia realtà allo
stesso modo in cui possiedo il mio corpo. Bisogna entrare insieme alla
realtà in un unico regime temporale, non aspettarsi cambiamenti immediati
ma essere tranquilli, pazienti e determinati a raggiungere il proprio fine.
Gestire il proprio corpo è facile, è una cosa normale per tutti. Però ci
sono persone che, in seguito a certe malattie, hanno finito per perdere
quest’abilità. Il loro corpo può fare dei movimenti involontari o addirittura
trovarsi in uno stato di paralisi che non permette di obbedire all’intenzione.
Anche quando si è in uno stato di agitazione il corpo non è pienamente
gestibile. Le mani di una persona timida e bloccata, per esempio, possono
compiere dei movimenti incontrollabili. In questi casi non c’è unità di
anima, ragione e corpo.
Ancor peggio si compongono i rapporti tra l’uomo e lo strato del suo
mondo. L’uomo si sente isolato dalla realtà circostante. È come se il suo
strato si trovasse da qualche parte all’esterno e che fosse esso a compiere
questi movimenti incontrollabili, su cui sembra di non poter in nessun modo
intervenire. Del resto, basta che l’uomo si senta in unione e in armonia col
suo mondo per poter acquisire la capacità di gestirlo, come se fosse il suo
corpo.
Questa capacità si è completamente atrofizzata ma la si può ripristinare.
Per fare ciò occorre abituarsi a prestare sempre attenzione alla situazione
=== PAGINA 258 ===
circostante, occorre sentirsi parte di questo mondo, sapersi ritrovare nel suo
contesto, saper cercare quei fili che ad esso ci legano. In altre parole,
bisogna saper essere una particella separata del mondo e al contempo
sapersi dissolvere in esso. Non nego che si tratti di un compito difficile. È
una cosa che non si può insegnare. L’uomo può arrivare ad acquisire uno
stato di unità col mondo solo attraverso la propria quotidiana esperienza. Ed
è un percorso che può durare una vita. Per questo, per coloro che non
provassero attrazione per le faticose pratiche di perfezionamento spirituale,
esistono istruzioni semplici e accessibili.
Ecco di cosa si tratta. Non sempre si ottiene ciò che si desidera in poco
tempo. Comunque sia, però, si riceve sempre ciò su cui è diretta
l’intenzione. Per esempio, se vi serve aumentare la massa muscolare,
l’attenzione dovrà essere concentrata su una diapositiva che contiene
l’immagine dei muscoli in crescita. Se volete dimagrire, tutti i vostri
pensieri dovranno contenere l’immagine del vostro corpo che diventa via
via più snello. Se il vostro fine è aumentare l’energia d’intenzione, dovrete
concentrarvi sull’involucro e sui flussi energetici. Ma se l’intenzione non è
diretta da nessuna parte, non otterrete nulla.
=== PAGINA 259 ===
Realizzando gli esercizi senza avere un obiettivo preciso, sprecate il
vostro tempo e le vostre forze. Quando l’attenzione è concentrata non sul
fine ma sugli sforzi, si consuma solo energia fisiologica, e basta. Infatti, lo
sforzo è una via che porta al fine, è un mezzo per raggiungerlo, di
conseguenza vi troverete sempre in cammino, dato che lo specchio riflette
solo ciò che è contenuto nell’immagine.
Nei bambini l’energia sprizza da tutti i pori, ma è incontrollabile e si
disperde inutilmente nello spazio. Allo stesso modo, se portate la vostra
energia d’intenzione a un alto livello senza tuttavia darle una direzione
chiara, essa non servirà a nulla. Una semplice lampadina può illuminare
solo lo spazio circostante. Un raggio laser collimato colpisce per molti
chilometri. Quindi, se volete che la vostra energia funzioni, dovrete
chiaramente focalizzarla sul fine.
La determinazione dirige l’energia in una direzione ben definita. È
necessaria la concentrazione, non la tensione ma la concentrazione. Di
solito la macchina dei pensieri si mette in moto da sola. Le idee nascono e
muoiono senza controllo, i pensieri saltano da un tema all’altro. La ragione
“ritrae le gambine” come fa un bambino. Per controllare la realtà bisogna
sforzarsi di tenere sotto controllo i pensieri. In un primo momento è un po’
difficile, ma poi diventa un’abitudine.
Per sviluppare quest’abitudine, basta seguire una semplice regola:
abituarsi a pensare a quello che si fa nel determinato momento. Abituatevi
a non fare nulla semplicemente così, sconsideratamente, galleggiando nella
gelatina amorfa dei pensieri incontrollati. Proclamate la vostra
dichiarazione d’intenzione. Questo non significa che si debba essere sempre
pronti a un immediato intervento. Lasciate andare i pensieri alla deriva
quanto volete, ma fatelo di proposito, intenzionalmente, secondo il
principio: se la mia mente vaga, è solo perché io lo consento. E con la
stessa intenzione, quando è necessario, ritornate al vostro stato di
concentrazione.
=== PAGINA 260 ===
In sostanza, l’immagine dei vostri pensieri deve contenere
fondamentalmente l’immagine che si vorrebbe vedere nel riflesso dello
specchio duale. In questo modo, per raggiungere il proprio fine, non è
nemmeno necessario trovarsi in uno stato ideale di unità organica con il
mondo, ma è sufficiente fissare sistematicamente l’attenzione sulla
diapositiva del fine. Controllando il corso dei propri pensieri, sottomettete
la realtà al vostro volere.
Non importa se i pensieri escono continuamente dal controllo.
L’importante è abituarsi a farli rientrare nel flusso della diapositiva del fine.
Quando, per abitudine, i vostri pensieri ritornano al fine, la diapositiva
diventerà un compagno inseparabile e il suo scenario sarà sempre sullo
sfondo, nel contesto di tutto ciò che vi accade. In questo caso potrete non
avere dubbi: l’immagine verrà formata e lo specchio del mondo la rifletterà
inevitabilmente nella realtà.
La pulizia del mondo
Ogni persona ha un suo strato separato di mondo. Si può dire che la
superficie riflettente dello specchio duale sia stratificata. Ogni creatura
vivente, nascendo, riceve a sua disposizione una lastra di specchio. Dai
pensieri e dalle intenzioni di ciascun individuo si sviluppa un’immagine che
=== PAGINA 261 ===
nel riflesso crea una realtà separata. Gli insiemi di tutte le realtà si
sovrappongono l’uno sull’altro, formando quello che osserviamo nella
realtà materiale.
Se parliamo di una persona, lo strato del suo mondo è il suo spazio di
esistenza, cioè tutto ciò che la circonda. La realtà individuale si forma in
due modi: fisico e metafisico. In altre parole, l’uomo crea il proprio mondo
attraverso le sue azioni e i suoi pensieri. È difficile valutare quale di questi
due aspetti abbia una maggiore influenza sulla realtà. Molto probabilmente i
pensieri-forma svolgono il ruolo più importante, giacché creano una parte
significativa dei problemi materiali contro cui l’uomo deve lottare la
maggior parte del suo tempo. Come sapete, il Transurfing tratta
esclusivamente l’aspetto metafisico.
Ognuno di noi vive nel suo ambiente particolare, ed è circondato da una
moltitudine di persone e di oggetti materiali. Come ci si può ritagliare una
sfera separata di esistenza in mezzo a quest’ambiente vivace? È molto
semplice.
Se si rigetta tutto il materiale, rimane un’unica essenza fondamentale,
quella che ci interessa da vicino: come stanno andando le cose, bene o
=== PAGINA 262 ===
male? L’ambiente circostante può essere ricco e povero, amichevole e
aggressivo, confortevole e scomodo, ma non è questo l’importante.
L’importante è quanto una persona sia felice vivendo in queste condizioni,
quanto riceva di tutto quello che aspira a ricevere, quanto riuscita sia la
situazione esistenziale in cui si trova. Proprio questa qualità dello strato, la
sua sfumatura, ha un’influenza determinante su tutto ciò che accade nella
realtà materiale.
Lo strato del mondo può avere tonalità sia chiare che cupe. Tutto
dipende da come una persona organizza l’immagine dei propri pensieri:
quanto maggiore è il negativo, tanto più cupa è la realtà. E quanto peggio
vanno le cose, tanto più si accumula l’insoddisfazione, provocando una
contro-reazione che incupisce ancora di più lo strato esistenziale. Da tutto
ciò si deduce che, così come si tiene pulito il proprio corpo, occorre tenere
pulita la propria realtà separata.
Tutti i pensieri negativi devono essere energicamente e fermamente
gettati via, per evitare che compromettano il vostro mondo. Via, fuori! Allo
stesso modo si butta via la spazzatura e si rimuove lo sporco. Bisogna anche
cestinare ogni vecchiume, diversamente, per quanto ci si sforzi, le cose
continueranno ad andare male.
=== PAGINA 263 ===
C’è però un tipo d’immondizia che non si può buttare via così
facilmente: si tratta in primo luogo del senso di colpa, quindi del complesso
di inferiorità, dei dubbi, delle ansie, delle paure, dell’insoddisfazione,
dell’ostilità e delle peggiori aspettative. Sono come piaghe di cui ci si
vorrebbe con piacere sbarazzare, ma non si può. E quindi vanno curate con i
rimedi che si hanno a disposizione.
Provate a immaginare questa scena: un uomo e il suo mondo, in un
autobus magico, si dirigono là dove il sogno diventa realtà.
– Ecco, mio caro, andiamo a prendere il tuo giocattolo.
– Sì, mio mondo, è fantastico!
Il festoso viaggio promette molto. Sta andando tutto a meraviglia, non
manca niente! Ma la ragione inquieta non è abituata a questo tipo di cose,
continua a guardarsi intorno in cerca di problemi. Non può essere che stia
andando tutto bene!
– Ehi, mondo, fermati un minuto. Guarda laggiù. Mi sembra che ci
siano “i giusti”, quelli sempre pronti a condannarmi. Dovremmo farli salire
con noi, per compensare la mia colpa.
– Ma no, mio caro. Togliti dalla testa queste sciocchezze!
– No, devo proprio farlo, altrimenti non mi darò pace.
L’autobus si ferma e fa salire dei personaggi appiccicosi che si mettono
subito ad avanzare pretese e a fare richieste.
=== PAGINA 264 ===
– Siamo i tuoi giudici!
E così si va avanti. In linea di massima le cose non stanno andando poi
così male, ma la persona è di nuovo in fibrillazione.
– Ehi, mondo, guarda che persone meravigliose là fuori. Fermiamoci,
carichiamole, così avrò qualcuno da prendere come esempio.
– Scusa, mio caro, ma a che ci servono degli altri compagni di viaggio?
Il mondo fa dei deboli tentativi di protesta, ma alla fine è costretto a
concordare. L’autobus si riempie di personaggi arroganti e pieni di sé, che
in tutti i modi fanno sentire quanto gli altri siano lontani da loro.
– Noi siamo il tuo ideale! – proclamano.
Ed ecco che in strada, in fila per essere caricati, sono già in attesa la
Paura, i Dubbi e le Peggiori aspettative. E, ovviamente, la persona cerca di
ragionare seriamente.
– Forse questi saggi viaggiatori ci sapranno indicare la direzione giusta
e ci salveranno dal compiere passi falsi?
– Come vuoi tu, mio caro – concorda il mondo, lasciando salire i
chiassosi viaggiatori.
– Noi siamo il tuo buonsenso! – dichiarano questi, e con le loro
lamentose giuste raccomandazioni trasformano il viaggio in un vero
inferno.
Ed ecco che, a coronare il tutto, arrivano a bloccare la strada il
Malcontento, il Giudizio e l’Ostilità. L’uomo non vorrebbe incontrarli ma il
=== PAGINA 265 ===
suo mondo è già abituato a caricare tutti coloro cui la ragione presta
attenzione.
– Noi siamo il tuo incubo! – gridano questi tipi sgradevoli, lanciandosi
sulla porta sghignazzando. L’uomo vorrebbe sbarazzarsi di questi fastidiosi
intrusi ma ormai è troppo tardi. L’autobus è strapieno e non può più
muoversi: i manipolatori, gli idoli di cartone, le prefiche, i giusti consiglieri
e gli altri parassiti hanno rovinato il viaggio. Ma di chi è la colpa? Perché si
è voluto caricarli?
Di tutto questo marciume, il più distruttivo è il senso di colpa, non
importa se consapevole o meno. Se notate che il mondo vi sta punendo o
umiliando, o si comporta come se vi stesse prendendo in giro o stesse
cercando di sottomettervi, vuol dire che avete tutti i sintomi di questa
malattia. Mandate via a calci quest’infezione! Il senso di colpa è un ospite
presuntuoso in casa vostra: sdraiato su una poltrona con i piedi sul tavolo,
sta lì a dettarvi le sue condizioni. Siete perfettamente in grado di cacciarlo
via, se vi rendete conto che ciò è in vostro potere. Anche se siete veramente
colpevoli di qualcosa, avete il diritto di chiedere perdono una volta sola.
Il senso di colpa dà origine alla punizione nelle forme più varie, da
piccoli fastidi a gravi problemi: ci si può tagliare un dito oppure fare un
incidente. L’intenzione esterna includerà immancabilmente nello scenario
una punizione di qualche tipo. Così è fatto, nell’uomo, il modello di
=== PAGINA 266 ===
percezione del mondo: un errore deve venire punito, e in questo l’anima e la
ragione sono perfettamente d’accordo.
Inoltre, il senso di colpa attira fortemente la polarizzazione e come
risultato le forze equilibratrici indirizzeranno sul “capo colpevole” ogni tipo
di avversità. Il più fastidioso di tutti i guai è rappresentato dai manipolatori,
che non mancheranno di ronzare intorno come mosche fastidiose. Questi
personaggi si sono specializzati a indurre il senso di colpa nei loro “clienti”.
Se una persona ha la tendenza ad assumersi la colpa, il manipolatore farà di
tutto per addossargliene ancora di più.
Il senso di colpa viene imposto dall’esterno fin dall’infanzia. Gli adulti
a volte usano delle tecniche vietate per costringere i loro allievi a obbedire.
Se un bambino viene lasciato per molto tempo alle cure di un tipico
manipolatore, nella sua psiche immatura si innesta una sorta di microchip in
forma di senso inconscio del dovere o di obbligo di compensazione di un
dovere.
“Il soggetto programmato” è destinato a portare la sua pesante croce e a
rimanere una marionetta nelle mani dei manipolatori fino a quando il micro-
chip si trova nel suo inconscio. Ma come fare per estrarlo da lì? Non si può
soffocare una colpa, e non ci si può liberare di essa così facilmente, perché
si è innestata a livello molto profondo. L’anima e la ragione hanno vissuto
molto a lungo con la sensazione di essere eternamente obbligati verso tutti.
Per farli uscire da questo stato si può intervenire solo in un modo specifico:
occorre smettere di giustificarsi. Questo è un caso particolare in cui il
trattamento di una malattia come conseguenza, rimuove la sua causa. Non
c’è bisogno di convincersi di non dover niente a nessuno. Basterà seguirsi
nelle proprie normali attività, cosa che richiede consapevolezza. Se prima
=== PAGINA 267 ===
avevate l’abitudine di chiedere scusa per ogni minimo motivo, ora fate in
modo di acquisire un’altra abitudine: spiegare i motivi delle proprie azioni
solo quando è strettamente necessario.
Non dovete convincervi di non dover niente a nessuno. Lasciate che il
senso di colpa rimanga pure al vostro interno, l’importante è che non
traspaia, non lo dovete mostrare. I manipolatori, rimanendo senza la vostra
dose di energia, lentamente vi lasceranno in pace. Allo stesso tempo
l’anima e la mente si abitueranno gradualmente alla nuova sensazione: se
non vi state giustificando, vuol dire che dovrebbe andar bene così e di
conseguenza non esiste alcuna colpa. Il risultato sarà che i motivi di
“riscatto” diventeranno sempre di meno. Così, muovendosi lungo la catena
di retroazione (feed back), la forma esterna finirà per rimettere a posto il
contenuto interno: il senso di colpa, con tutti i suoi annessi e connessi,
sparirà.
Un’altra malattia che colpisce in misura diversa quasi tutti, è il
complesso d’inferiorità. Con un tale peso la persona si sente indegna o
incapace, cosa che si riflette nella realtà. Nel primo libro del Transurfing
(Prostranstvo variantov – Lo spazio delle varianti) si è discusso
dettagliatamente sull’importanza interna e sui problemi che insorgono
=== PAGINA 268 ===
quando una persona, sentendosi in qualche modo deprivata, tende in ogni
modo ad aumentare il proprio valore.
Il paradosso sta nel fatto che in questo caso agisce una legge simile al
principio di indeterminazione in fisica quantistica: il valore diventa tanto
più piccolo quanto più intensamente si cerca di sottolinearlo. Per contro, la
persona che non si preoccupa del proprio valore personale, ne possiede in
modo incondizionato.
La tendenza a consolidare la propria posizione, a sottolineare i propri
pregi, è un’illusione, è come inseguire il riflesso correndo attorno al circolo
speculare. Ma come convincere se stessi del proprio valore senza avere la
necessità di dimostrarlo? Qui c’è un’altra catena di retroazione (feed back)
nella quale la conseguenza rimuove la causa. Occorre re-indirizzare
l’intenzione consapevolmente: invece di cercare di mettersi in mostra,
bisogna cessare ogni tentativo di accrescimento del proprio valore. Se una
persona non lo fa (e voi sapete che lo fanno praticamente tutti, ognuno a
modo proprio), la gente che la circonda sentirà che il suo valore non ha
bisogno di conferme. E se è così, questa persona comincia a essere trattata
con maggior simpatia e rispetto. Come risultato, l’anima e la ragione
vengono gradualmente abituate all’idea che “io conto veramente qualcosa”.
Il circolo speculare a un certo punto si chiude, poi si gira e comincia a
muoversi incontro: l’autostima aumenta e il complesso d’inferiorità se ne va
come se non ci fosse mai stato.
=== PAGINA 269 ===
Anche i dubbi, l’ansia e la paura rovinano in profondità lo scenario del
mondo. Non dimenticatevi che, dopo che tali pensieri si sono riflessi nello
specchio, nello strato del mondo compariranno realmente fattori di cui
occorrerà preoccuparsi. Ma il danno maggiore le paure lo causano al fine,
perché, come sappiamo dal capitolo precedente, esse tramutano il desiderio
in brama.
Quanto più forte arde il desiderio, come la paura della sconfitta, tanto
maggiore è l’importanza esterna e tanto minore è la probabilità di successo.
Bisogna rinunciare all’attesa in forma di brama, altrimenti non ne verrà
fuori nulla. Per raggiungere il fine serve avere l’intenzione: essa è priva di
dubbi e compare quando da un semplice “voglio” si passa all’azione.
=== PAGINA 270 ===
Per placare questa smania d’impazienza bisogna trovare una soluzione
di riserva, una via alternativa in caso di fallimento, e serve anche, fin
dall’inizio, accettare la sconfitta. Ma una domanda sorge spontanea: come si
può accettare la sconfitta in anticipo se si è tormentati dalla brama
insopportabile di ottenere quello che si vuole? Lo vedrete da soli: quando
non otterrete alcun risultato, la disperazione o forse la rabbia vi
costringeranno a fregarvene del risultato atteso.
Anche dell’importanza interna, cioè della sensazione morbosa del
proprio valore, ci si può sbarazzare in forza della disperazione. Se qualcosa
non vi riesce, colpendo con vigore le vostre ambizioni, il sentimento di
disperazione a un certo punto vi costringerà a fregarvene e ad abbandonare
tutta la vostra importanza come un peso odioso. Vi sentirete subito leggeri e
liberi, e le cose si sistemeranno subito da sole
I dubbi sulla buona riuscita di un piano di solito compaiono quando la
ragione si interroga sui modi e i mezzi per raggiungere l’obiettivo. Nei
primi libri del Transurfing real’nosti (Reality Transurfing) si è detto molto
sul perché non convenga nemmeno pensare in questi termini. L’uomo non
può sapere esattamente in che modo si risolvano le cose. Il vostro compito è
quello di concentrarvi sul fine come se fosse già stato raggiunto, e allora
l’intenzione esterna, al momento giusto, vi aprirà le porte giuste.
=== PAGINA 271 ===
Ora che conoscete le regole per la gestione dello specchio duale, niente
più dovrebbe preoccuparvi. Il mezzo più efficace per vincere i dubbi e le
paure sono i principi speculari. In primo luogo dirigete l’intenzione al fine
di mantenere l’amalgama: “Il mio mondo si occupa di me”. In secondo
luogo seguite rigorosamente i tre ultimi principi speculari.
Ad esempio, vi state preparando per gli esami di ammissione
all’università e volete passare con successo la selezione del concorso. Prima
dell’esame ditevi: “E se non superare l’esame fosse la mia fortuna?”. Dopo
di che, andate all’esame allegri e spensierati. Questo si chiama accettare la
sconfitta e muoversi lungo la corrente delle varianti: fare tutto quello che si
deve fare, e al tempo stesso pensare al risultato finale con indifferenza.
Anzi, pensare a un qualsiasi esito come un esito riuscito.
Non bisogna “far finta” di non voler raggiungere il fine: non potrete
ingannare voi stessi. Bisogna non pensare ai modi in cui il fine verrà
raggiunto, e non fissarsi sul proprio scenario. Il vostro compito sarà quello
di eseguire puntualmente il lavoro di visualizzazione della diapositiva e di
posizionare le gambe in direzione del fine. Il controllo della ragione va
rivolto non allo scenario ma all’osservanza dei principi speculari.
=== PAGINA 272 ===
Perché preoccuparsi se vi attende in ogni caso il successo? Infatti, siete
voi a decidere come definire il vostro modo di rapportarvi agli eventi, se in
direzione del positivo o del negativo. Tutti sono abituati a valutare i propri
fallimenti in modo inequivocabilmente negativo, e per questo sono costretti
a obbedire alle regole del gioco, in cui il successo è difficile da raggiungere
per definizione. Ma voi fate pure diversamente, fate un passo inadeguato:
proclamate “il fiasco” un vostro successo. E allora sì che riuscirete a uscire
dai ranghi comuni e la vittoria vi sarà assicurata.
Qui, così come nel caso del senso di colpa e d’importanza, agisce una
catena di retroazione (feedback). Spostando l’attenzione dallo specchio
all’immagine di partenza e smettendo di inseguire l’immagine riflessa,
finirete per fermare il circolo dello specchio. Non avete alcuna necessità di
credere nel successo e di convincervi. Tutto ciò che vi serve è reindirizzare
l’intenzione affinché si conformi ai principi. Dopo che cominceranno a
funzionare, noterete che nella realtà avvengono cambiamenti significativi.
La vostra ragione si convincerà che lo specchio funziona veramente,
arriverà a capire che il successo si raggiunge non così com’era abituata a
immaginarsi. Come risultato, l’anima e la ragione si calmeranno, la paura e
i dubbi scompariranno e il circolo speculare vi si muoverà incontro.
Tutte le immondizie che rimangono, e che devono essere assolutamente
buttate fuori dal proprio mondo, sono il giudizio, l’insoddisfazione e le
peggiori aspettative. Per quanto riguarda il primo, bisogna rendersi conto
che criticare gli altri, quand’anche si trattasse di una critica giusta, è
estremamente svantaggioso. È una cosa ingrata. Le forze equilibratrici, al
fine di ristabilire il bilancio del bene e del male, faranno di tutto per portare
=== PAGINA 273 ===
al banco degli imputati lo stesso accusatore. Le cause e i motivi si
troveranno sempre. Quindi, è più conveniente proibirsi i giudizi e le
condanne del comportamento altrui.
Per quanto riguarda gli altri atteggiamenti negativi, si può dire una cosa
sola. Recitando il copione dal titolo: “Non sono contento del mio mondo,
non mi piace la mia vita”, non si fa che alimentare le condizioni per il
mantenimento di questa stessa realtà. Ricordatevi ancora e ancora una volta
che siete in piedi di fronte a uno specchio. L’amalgama e gli ultimi tre
principi speculari vi aiuteranno a trasformare lo strato del vostro mondo in
un angolino accogliente. E qui non c’è più nulla da aggiungere.
Infine: supponiamo che in questo momento stiate vivendo molto male,
al punto da non avere le forze per costringervi a osservare dei principi
comportamentali. Da dove cominciare per correggere la realtà?
Succede che la vita diventi assolutamente insostenibile, come succede
all’alcolista che, ritornato sobrio, scopre attorno a sé una realtà cupa e
scomoda. Prendiamo come esempio un caso tipico, quando, dopo una serata
divertente, subentra un mattino squallido e con esso la necessità di
trascinarsi al lavoro. Nelle ditte, dopo i periodi di vacanza, la situazione è
spesso problematica. Che la gente faccia fatica a rientrare in un ritmo di
lavoro è comprensibile, ma il fatto singolare è che qualcosa di simile accade
=== PAGINA 274 ===
anche ai dispositivi e alle apparecchiature elettroniche. Secondo le
statistiche, il lunedì, più che in altri giorni, si rompono le macchine e vanno
fuori uso i computer e altri tipi di apparecchi. Perché? Cosa succede con la
realtà?
La realtà è creata dagli individui stessi, quando gli strati di ognuno si
sovrappongono. Durante il periodo di sindrome da post-sbornia chi ha
bevuto deve restituire al pendolo “gli interessi sul prestito”. Quando esiste
un deficit di energia libera, il contenuto dell’immagine mentale è
fondamentalmente negativo e a ciò si deve l’insorgenza di situazioni
nervose e di tensione, che impediscono il normale funzionamento delle
attività. Lo specchio reagisce di conseguenza e la realtà subisce una
distorsione.
Se a casa vanno fuori uso gli elettrodomestici, nelle ditte la distorsione
globale porta a conseguenze più tangibili: avvengono incidenti, si guastano
i meccanismi, le apparecchiature più complesse e di precisione cominciano
a funzionare in modo instabile.
Il fatto è che se una persona è in depressione o in uno stato alterato di
coscienza, lo strato del suo mondo indugia nelle aree torbide dello spazio
delle varianti. La realtà viene come avvolta da un velo di foschia. L’intero
ambiente circostante rimane al suo posto, le condizioni sono quelle di
prima, persino il tempo atmosferico può essere bello, ma nell’aria è sospeso
qualcosa di opprimente. Se in giorni come questi non avete prestato
attenzione alle sfumature della realtà, fatelo, osservatele. Sentirete che il
mondo materiale vi sta guardando con fredda ostilità. È cambiata la qualità
del suo strato, “le cose stanno andando male”. Ecco, proprio questa qualità,
il velo torbido, influisce sensibilmente su tutto, apparecchiature tecniche
comprese.
La banda nera inizia o con un malessere fisico, dovuto al deficit di
energia libera, o con emozioni negative, quando le aspettative non vengono
=== PAGINA 275 ===
soddisfatte. Al fine di prevenire, in futuro, l’invasione di questa nube
torbida nella propria realtà, occorre innanzitutto aumentare il proprio
potenziale energetico: quando avrà raggiunto il giusto livello, l’irritazione
cesserà. E occorre ancora, ovviamente, fare tutto ciò di cui si parlava sopra,
cioè tenere pulito lo strato del proprio mondo.
Ma ora, se siete depressi, dovete innanzitutto raddrizzare la realtà,
portare lo strato del vostro mondo fuori dalla nube torbida, verso una zona
pulita dello spazio delle varianti. Come fare?
C’è una ricetta semplice, come tutte le cose geniali. Come si fa a
calmare un bambino che piange? La persuasione di solito non funziona.
Bisogna fare diversamente: stare con il bambino, manifestargli cura,
partecipazione, dargli attenzione. Ebbene, quando state male, c’è un
bambino che piange dentro di voi: prendetevene cura. Nonostante il fatto
che molti di noi abbiano un aspetto serio, forte, solido, tutti, in sostanza,
rimaniamo bambini. Nei momenti di crisi, “fatevi fare un giro di giostra”,
cioè occupatevi di quello che vi piace di più. Per correggere la realtà,
prendetevi un po’ di tempo, un time out finalizzato a questo, durante il
quale vi permetterete semplicemente di rilassarvi e non pensare ai problemi:
«Io e il mio mondo andiamo a farci un giretto». È una pausa importante da
fare, perché lo strato del proprio mondo va assolutamente deterso, da esso
dipende molto. Compratevi qualcosina di buono da mangiare, quello che vi
=== PAGINA 276 ===
piace di più: «Mangia, mangia, mio tesoro, questo ti farà star bene».
Dedicate tutta la giornata a voi stessi, ai vostri piaceri. Occupatevi di voi
stessi, mettetevi premurosamente a letto: «Dormi tranquillo, mio caro, non
preoccuparti. Il tuo mondo si occuperà di tutto».
Ecco come dovete fare. Il giorno dopo, se sarete solerti a osservare i
principi speculari, sentirete che l’ambiente circostante comincia ad
acquistare tonalità più calde e accoglienti: il vostro strato sta uscendo dalla
zona torbida.
Se sarete bravi osservatori, vi stupirete di quanto tutto ciò sia reale. Il
mondo materiale, che in passato sembrava così immobile, inizia a
trasformarsi plasticamente davanti ai vostri occhi: l’atmosfera opprimente si
dissolve, l’orologio che si era fermato riprende il suo ticchettìo, la gente vi
tratta con maggiore simpatia. Quest’enorme specchio duale agisce in modo
semplicemente strabiliante. La realtà si muove nello spazio delle varianti
impercettibilmente, come la lancetta dei minuti, però si muove!
Così si esegue il “lifting” della realtà, la sua ristrutturazione cosmetica,
superficiale. Ma questo non è ancora tutto. Non avete voglia di fare una
ristrutturazione capitale, dalle fondamenta? Vi ricordate com’era in
gioventù: tutti i colori sembravano così brillanti e festosi, la vita era bella e
piena di speranze. Allora stavate bene perché il vostro strato, così come il
vostro corpo, erano puliti e freschi. Il mondo si prendeva cura di voi…
È vero che non lo apprezzavate più di tanto, però almeno non
avanzavate particolari pretese. Col tempo, però, le rivendicazioni e il
negativo in forma di pensieri sono diventati sempre di più. Come risultato, i
colori si sono sbiaditi e la vita è entrata in quella fase che fa dire: «Prima sì
che si stava bene…».
=== PAGINA 277 ===
Quest’effetto, nel primo libro del Transurfing, Lo Spazio delle varianti,
è descritto come uno slittamento generazionale.
Il tempo vola velocemente. Tutto era come se fosse ieri, e al contempo
tutto è successo in un tempo lontano. L’età, in modo fermo e inesorabile, si
prende il suo. Le speranze invecchiano, il mondo degrada. Possibile che la
festa stia volgendo al termine?
No, tutto può essere ripristinato: e i colori di prima, e la novità delle
sensazioni, e l’euforia delle speranze. Se vi atterrete ai principi dello
specchio, vi confronterete con un fenomeno sorprendente: lo strato del
vostro mondo tornerà alla sua freschezza precedente. Quando sarete in
grado di correggere lo slittamento generazionale, sentirete pienamente cosa
significhi gestire la realtà.
La correzione dello specchio
L’uomo, in tutti i tempi, ha creato vari tipi di modelli di realtà gestibile,
a partire dai dipinti rupestri per finire agli strumenti e ai meccanismi
complessi di oggi. Tutti questi modelli hanno una cosa in comune: sono
soggetti all’intenzione interna dell’uomo.
=== PAGINA 278 ===
L’intenzione interna, essendo un prodotto della ragione pura, agisce per
linea retta, secondo il principio “vado lì dove dico io”. L’uomo è in grado di
assoggettare al proprio volere solo quella parte di realtà che egli ha reso un
attributo del suo gioco. Può, ad esempio, sottoporre al suo controllo un
tratto di fiume per ottenerne energia. Ma il fiume, nel suo complesso,
rimarrà comunque una parte indipendente di una realtà ingestibile.
Anche l’asino può venir smosso da un posto con l’aiuto dell’intenzione
interna, imprimendogli una pressione diretta. Ma convincere l’asino a fare
quello che non vuole è impossibile. La realtà indipendente è soggetta
soltanto all’intenzione esterna, che nasce nell’unità dell’anima e della
ragione.
L’uomo ha due modi per controllare la realtà. Il primo modo è quello di
trasformare gli oggetti del mondo circostante in attributi. Allora essi
diventeranno soggetti all’intenzione interna dell’uomo. Il secondo modo è
usare l’intenzione esterna e vivere in comunione con la natura. Sono due
modi radicalmente opposti di sviluppo della civiltà.
La nostra società si sviluppa secondo il primo modo, meno efficace e,
inoltre, disastroso per il pianeta e l’uomo stesso. La natura, nel suo
complesso, non può essere interamente domata, per questo l’uomo si trova a
vivere in uno stato di lotta costante con l’ambiente circostante: ora lo
=== PAGINA 279 ===
inquina, ora lo protegge, agendo sempre in base allo stesso principio,
cercando di trasformare tutto in suoi attributi al fine di sottometterli alla sua
intenzione interna.
La realtà indomata esiste in modo indipendente e si comporta come uno
specchio, in cui si riflette il modo di rapportarsi dell’uomo al circostante.
Ma questo specchio non è di quelli ordinari.
Supponiamo che all’uomo serva che l’immagine riflessa nello specchio
del mondo giri a destra.
Agendo nei limiti dell’intenzione interna, egli cerca di girare il riflesso
stesso. Alla fine si crea un potenziale superfluo e le forze equilibratrici
voltano il riflesso in direzione opposta. Il mondo non obbedisce, perché lo
specchio si è incrinato.
Lo specchio del mondo viene distorto dalla polarizzazione. Come
sapete, due sono le cause della polarizzazione. La prima è data dalle
relazioni di dipendenza, basate sul confronto, il paragone o analoghe
condizioni. Per esempio: «Sono buono perché tu sei cattivo» o «Sei buono a
patto che tu riconosca la mia superiorità».
La seconda causa della polarizzazione può essere definita come “il giro
di vite”. Quando una persona, con la sua intenzione interna, cerca di far
pressione sul riflesso, non ottiene nulla. Pensa allora che sarebbe più
opportuno spingere ancora un po’, e con miope ostinazione continua a
insistere sulla sua linea.
Le forze equilibratrici eliminano la polarizzazione per mezzo dello
scontro degli opposti. Alla fine la persona ottiene il risultato esattamente
opposto alla direzione della sua intenzione interna.
=== PAGINA 280 ===
Lo specchio può essere corretto rimuovendo la polarizzazione. È una
cosa piuttosto semplice da fare, è come raddrizzare e centrare una ruota di
bicicletta. La curvatura si verifica nel posto in cui i raggi sono
esageratamente tesi.
Se il mondo disobbedisce e si comporta male quasi a farlo “apposta”,
bisogna capire quale sia la causa della polarizzazione e indebolire il
potenziale che si è formato in corrispondenza.
Per capire come fare ci aiuteranno i bambini Indaco, molto sensibili ai
potenziali superflui. Le caratteristiche distintive degli Indaco sono: la
consapevolezza, la tendenza all’indipendenza, l’intuizione, l’individualità.
Tutte queste qualità si manifestano nei bambini come una reazione ai
tentativi altrui di inserirli nel quadro di una struttura sociale retrograda.
Ogni cellula di struttura, compresa la famiglia, tende a regolare il
comportamento dei bambini, di sottometterlo a controllo. In una certa
misura ciò è davvero necessario, ma non fino al punto di cercare di
trasformare il bambino in un attributo del proprio gioco, improntato alla
regola: “Farai come dico io”.
È ovvio che un approccio così primitivo crei una polarizzazione. Come
risultato, i bambini diventano ingestibili, come foglie catturate dal vento
delle forze equilibratrici. Gli adulti, ottusi e fastidiosi, fanno tutto quello
che possono, cioè finiscono per dare un bel giro disciplinare di vite. E i
bambini, in risposta, o diventano ancora più indisciplinati, o si spezzano e si
trasformano in attributi, cioè in elementi della struttura che fanno una vita
“dove tutto è giusto ma non c’è niente di buono”.
È chiaro che nessuno augurerebbe al proprio figlio un destino da reietto.
Ma anche un futuro da banale ingranaggio non è invidiabile. Molti possono
ammettere che nella loro vita o “era tutto giusto ma non c’era niente di
=== PAGINA 281 ===
buono” o “non c’era niente di buono ed era tutto sbagliato”. Ogni genitore
vorrebbe per i propri figli un destino diverso e per questo spinge con forza
via via crescente sulla polarizzazione, persistendo nella propria ignoranza.
Tutta l’intenzione interna di un educatore ignorante si riduce a un’unica
formula idiota: «Con tutte le mie forze (con tutto il mio potere idiota) ti
voglio bene, per questo dovrai fare come voglio io».
In realtà tutti i problemi dell’educazione si possono risolvere facilmente
se si rinuncia ai dettami dell’ottusa intenzione interna e ci si mette a
riflettere sulle cause che possono aver incrinato lo specchio.
In primo luogo occorre stabilire dove si trovano i poli opposti della
polarizzazione. Se da una parte i raggi della ruota sono troppo tesi, significa
che dall’altra saranno allentati. Il desiderio di indipendenza e l’ingestibilità
dei bambini Indaco sono “dei raggi allentati”. Da che cosa sono tesi i raggi
sul lato opposto? Dalla pressione degli adulti, presi dalla loro ambizione a
sottomettere i bambini.
Si viene a scoprire che l’allineamento determina un disordine ancora
maggiore. Cosa succede se si continua a stringere le viti? I raggi si
allenteranno ancora di più e alla fine qualcuno potrebbe anche rompersi.
=== PAGINA 282 ===
È chiaro, dunque, che per ridurre la polarizzazione è necessario
indebolire i raggi troppo tirati. Come fare? L’allineamento dovrà essere
diluito da qualche dose di ragionevole disordine. Ci sono molti modi per
farlo: saltare sul letto, prendersi a cuscinate, lanciare grida strazianti o
emettere suoni inarticolati, spingersi, correre a quattro zampe, insomma,
inventarsi qualche monelleria.
Si può anche fare la posta a un familiare e tirargli qualche scherzetto,
oppure impiastricciarsi a vicenda di marmellata, se sotto mano non ci sono
pasticcini alla crema. Se poi, in estate, vi capitasse di trovare una
pozzanghera fangosa, sarebbe veramente “una dritta”: sapete bene cosa fare
in questo caso.
Insomma, quante più numerose saranno le “ragionevoli” monellerie,
tanto più obbedienti saranno i ragazzi. La ragione di questo paradosso
dovrebbe esservi chiara.
L’allineamento risulta anche ben compromesso dall’humor inglese,
quando la serietà viene portata agli estremi, fino all’idiozia. In generale, il
divertimento, al pari della noia, è uno stato dell’anima. Abbiamo già detto
che la noia, in quanto tale, non esiste, ma esiste solo l’eterna necessità di
gestire la realtà. Questo requisito è una proprietà intrinseca dell’anima.
=== PAGINA 283 ===
Ma perché l’anima avrebbe bisogno di divertirsi? Forse perché è bello
quando ci si diverte? E perché è bello? Perché l’umorismo e il divertimento
abbassano l’importanza. La gestione della realtà non è possibile in presenza
di potenziali superflui, che bloccano l’energia d’intenzione e curvano lo
specchio del mondo.
Infatti, se piegaste una persona in tre parti e la legaste, il suo corpo non
si sentirebbe forse a disagio? Lo stesso tipo di disagio prova l’anima
quando si trova ristretta nella morsa dei potenziali superflui, ed essi sono
sempre presenti, in una misura o in un’altra. La ragione inquieta “torce”
costantemente le braccia all’anima.
Quando il divertimento toglie la tensione, l’anima si libera. Ecco perché
è bello quando ci si diverte. È una sensazione di pace spirituale, ed è reale
come qualsiasi altra sensazione fisica.
In linea di principio, comunque, la correzione dello specchio può essere
fatta anche senza umorismo. Se per temperamento non siete amanti di
scherzi divertenti e buffonate varie, dovete solo riflettere su dove ci sia la
possibilità di indebolire il timone del comando. La coercizione, lì dov’è
inevitabile, dev’essere diluita dalla libertà di scelta. Ad esempio: «Preferisci
lavare i piatti o andare al negozio?». Persino la disciplina diventa
espressione di libero arbitrio, se si basa su una necessità consapevole.
Se un adulto impone la regola “non si può fare e basta”, rafforzando le
sue argomentazioni con un “perché è così”, allora non si manifesta tanto
come un adulto, quanto come un bambino sciocco investito di potere. Non
=== PAGINA 284 ===
sarebbe allora meglio mettersi su un piano di parità e discutere la situazione
valutandola insieme: «Cosa succederebbe se tu facessi così…».
La coercizione incrina lo specchio, per questo sortisce un risultato
opposto. Al fine di eliminare la polarizzazione occorre rivedere la propria
politica e passare da una dimostrazione di potere alla conquista di un
sentimento di rispetto, tramutando l’autoritarismo in rapporti di fiducia.
Invece di imporre la propria volontà, è meglio fare in modo che il
bambino stesso voglia fare ciò che gli viene richiesto. A questo fine basta
solo pensare a come trasformare un obbligo gravoso per il bambino in
un’opportunità di aumento del suo valore personale. La conferma e il
consolidamento dell’autostima sono alla base della motivazione di tutte le
persone, e dei bambini in particolare. Nella comunicazione con i bambini
sono molto adatti i principi del Freiling, illustrati nel secondo libro del
Reality Transurfing – Il fruscio delle stelle del mattino.
La tendenza all’intuizione è ancora un’altra qualità che dovrebbe essere
fortemente incoraggiata. Nei bambini Indaco domina l’emisfero destro del
cervello. Il nostro sistema di istruzione utilizza l’approccio contrario, quello
basato sull’“emisfero sinistro”, e non certo finalizzato allo sviluppo delle
abilità e delle competenze. Il sistema scolastico costringe i bambini a
imparare gli argomenti disciplinari e a riferirli puntualmente. L’intenzione
non è finalizzata ad acquisire i saperi, ma a farne un rapporto esatto.
In questo tipo di approccio funziona principalmente l’emisfero sinistro,
e anch’esso, peraltro, solo in regime passivo. Il desiderio di riempire di
informazioni la testa dei bambini sortisce, da parte di questi ultimi, una
reazione inequivocabile: «Non ho voglia di studiare!». Le nozioni ottenute
in questo modo sono infatti inutili: possono permanere nella memoria per
=== PAGINA 285 ===
un breve periodo di tempo in forma passiva, come merci in un magazzino,
quindi andare in rovina, venir dimenticate.
Per contro, alla situazione si può facilmente rimediare: basta ri-orientare
l’intenzione dell’allievo verso un’altra direzione.
Innanzitutto occorre cambiare radicalmente il metodo di insegnamento:
non imparare a memoria ma fare nella pratica. In questo caso il cervello
lavorerà come si deve, come creatore e non come magazzino merci.
In secondo luogo bisognerà cambiare il fine dell’istruzione: non fare
rapporto ma insegnare agli altri. Sì, esattamente così. Ci sono delle scuole
speciali in cui gli alunni si insegnano l’un l’altro, nel senso letterale del
termine, cioè alternano il ruolo di alunni a quello di insegnanti. Gli studenti
di queste scuole assimilano brillantemente programmi difficili in tempi da
record. E tutto ciò solo perché l’intenzione è diventata attiva.
Queste scuole, a dire il vero, sono poche unità ed è anche molto difficile
esservi ammessi. E perché non diffondere ovunque questo metodo
all’avanguardia, che ha confermato al cento per cento la sua efficacia? No,
non si può, per nessun motivo. Il fatto è che alla struttura questa soluzione
non sarebbe conveniente: essa non ha bisogno di talenti, di personalità
realizzate, di forti individualità, ma di elementi che lavorino correttamente.
In questo senso è tutto a posto: il sistema scolastico è il massimo della
=== PAGINA 286 ===
perfezione! Qui si preparano gli elementi giusti e lo si fa così come viene
richiesto dalla struttura, cioè dal mondo dei pendoli.
Però, come succede spesso, le piante crescono anche nelle pietre e
nonostante la morsa dell’ordine globale anche nel suo terreno si sviluppano
geni. Se non volete che i vostri figli diventino delle brillanti eccezioni, fate
loro pressione con tutti gli strumenti messi a disposizione dal sistema. Se
invece veramente volete il meglio per i vostri ragazzi, quando comunicate
con loro dovete tener sempre sotto controllo il livello di polarizzazione, che
curva lo specchio e rende i bambini ingestibili.
I bambini Indaco (e ora sono la maggior parte) possiedono qualità
straordinarie, di cui la più importante è l’individualità. Nel mondo dei
pendoli per i bambini è molto difficile mantenere dentro di sé questa
qualità. Per questo motivo occorre sempre ricordare la regola fondamentale
del Transurfing: “Permettetevi di essere voi stessi e permettete agli altri di
essere loro stessi”.
=== PAGINA 287 ===
Ma anche allentare troppo i raggi non va bene. In tutto ci deve essere la
giusta misura. Come trovare quest’aureo equilibrio? Bisogna osservare,
ragionare e utilizzare il principio della correzione dello specchio, evitando
di insistere ciecamente sulle proprie posizioni. Dipende da voi aiutare i
vostri figli a diventare delle personalità realizzate. Nella struttura, invece,
del vostro aiuto non hanno bisogno: si possono integrare da soli.
L’Arbitro della realtà
Finora abbiamo parlato di come trasformare la propria vita in un sogno
lucido e lo strato del proprio mondo in un angolino accogliente. I principi
speculari esercitano sulla realtà un’influenza tangibile e purtuttavia
morbida. Ora farete la conoscenza di altri metodi, più forti.
Lo strumento principale del Transurfing è la diapositiva del fine, cioè la
visualizzazione dello scenario in cui il fine è già stato raggiunto. Non starò
a ripetere quanto già dettagliatamente descritto nel primo libro, e mi
limiterò ora a sottolineare solo i momenti fondamentali.
Non bisogna guardare la diapositiva come se fosse un film esterno.
Dovete fare in modo di trovarvi all’interno degli eventi immaginati: di cosa
vi occupate, dopo che il fine è stato raggiunto, cosa provate, che percezione
avete di voi stessi, cosa vi circonda, cosa succede. Trovandovi al centro
della diapositiva dovete immaginarvi mentre avete tutto quello cui ambite.
Non si tratta di una tecnica, non ci sono qui regole strette. Fate così come vi
viene naturale. Il principio è uno solo: siete di fronte allo specchio del
=== PAGINA 288 ===
mondo e formate nei pensieri quell’immagine che volete ottenere nella
realtà.
La diapositiva del fine definisce il vettore della corrente delle varianti.
Se ve la fate girare sistematicamente nella testa, il flusso degli avvenimenti
e delle circostanze verrà diretto verso il fine. All’inizio del percorso non è
obbligatorio avere un piano preciso e sapere come può essere realizzato.
Non bisogna pensare ai mezzi. Al momento giusto si apriranno le porte
giuste, ovvero le vie e le possibilità concrete, e voi le vedrete. Non bisogna
fissare delle condizioni inflessibili su come il fine dev’essere raggiunto. Il
vostro compito è concentrarvi sul risultato finale.
Oltre alla diapositiva del fine esiste la visualizzazione del processo,
anch’essa descritta nel primo libro del Transurfing. Quando vi trovate sulla
strada del fine, cioè sapete già come si deve realizzare, ed eseguite tutto
quello che è necessario eseguire nel mondo materiale, il processo può
venire accelerato dalla sua visualizzazione. Il principio che agisce in questo
caso è il seguente: le cose mi riescono a meraviglia. Oggi faccio tutto
meglio di ieri e domani farò tutto meglio di oggi. Si può dire che si tratta di
un lavoro di remo lungo la corrente delle varianti. La cosa più importante,
comunque, è la direzione della corrente delle varianti. Se vi tenete in testa la
diapositiva del fine, tutte le circostanze lavoreranno in direzione del
raggiungimento del fine, anche quando non vi sembra che sia così.
La diapositiva si può far girare in qualsiasi momento e a volontà. Ma
bisogna farlo almeno mezz’ora al giorno, se siete veramente intenzionati a
raggiungere il vostro fine. Per rafforzare l’effetto di visualizzazione si
possono usare delle tecniche specifiche.
=== PAGINA 289 ===
La prima è quella dei flussi energetici. Il settore dello spazio delle
varianti viene materializzato dall’energia che, attraversando il corpo
dell’uomo, viene modulata dai suoi pensieri e tramutata in energia
d’intenzione. Quanto maggiore è la potenza d’emissione, tanto maggiore
sarà l’effetto. La potenza dell’emissione mentale si può aumentare se si
concentra l’attenzione sui flussi energetici. A questo fine immaginate che
dal centro del vostro corpo, in un qualche punto a livello della pancia o del
plesso solare, fuoriescano due lancette opposte, lunghe circa mezzo metro.
Mentalmente giratele contemporaneamente, in modo che quella anteriore
guardi in alto e quella posteriore guardi in giù. Questo “giro di chiave”
attiva i flussi ascendente e discendente. Provate a immaginare, senza troppo
sforzo, come essi scorrono lungo la colonna vertebrale in due direzioni
opposte, sboccando l’uno nel cielo e l’altro nella terra. Dopo aver fissato
una parte dell’attenzione sui flussi, innescate la diapositiva e fatela girare a
volontà. È meglio fare questo tipo di operazione passeggiando, ancora
meglio se siete in un posto poco frequentato.
La tecnica successiva è il frame. Pensate a cosa vi piacerebbe fare, una
volta raggiunto il vostro fine. Quale potrebbe essere la parte integrante della
diapositiva, un suo immancabile attributo? L’immagine di voi, seduti sulla
sedia a dondolo vicino al camino, o di voi in piedi a pilotare il vostro yacht,
o di voi intenti a piantare le rose in giardino, o di voi che stringete la mano
del vostro socio dopo aver fatto un affare vantaggioso? Ritagliate un
qualsiasi frammento caratteristico della vostra diapositiva e fatevelo girare
in testa tante volte. Esso dovrà evocare un’impressione integrale, dovrà
=== PAGINA 290 ===
essere un calco istantaneo della vostra diapositiva, un calco contenente
un’immagine-lampo e le sensazioni che l’accompagnano. Questo è il frame.
Per vostra comodità lo potete anche intitolare brevemente. Una volta creato,
lo potete ogni tanto accendere per un istante nella memoria, come se fosse
una lampadina. Fatelo ogni volta che vi viene voglia, anche in questo caso
senza investirci troppo sforzo. Il frame è un altro filo che vi lega con il
settore dello spazio delle varianti contenente il vostro fine.
L’efficacia del frame può essere aumentata con l’aiuto della cosiddetta
“onda d’urto”. Formate nei vostri pensieri il frame o semplicemente lo
scenario che vorreste incarnare in realtà. Immediatamente dopo immaginate
che dal vostro corpo si espanda in tutte le direzioni una sfera, come se il
vostro involucro energetico fosse sul punto di scoppiare. L’onda d’urto si
allarga in lontananza, tanto quanto potete immaginare. È un esercizio
mentale che si può fare più volte, finché non ci si stanca. Cosa succede in
questa situazione? Succede che create un’immagine mentale e la diffondete
nello spazio circostante. Stiate certi che il vostro pensiero non si disperderà
senza lasciare traccia. Però bisogna sempre tener presente che lo specchio
funziona con un certo ritardo.
=== PAGINA 291 ===
Un’altra tecnica è quella della sfera esterna. Può darsi che non abbiate
mai avuto l’occasione di sentire il vostro involucro energetico e non
possiate sentire come esso si estende, assoggettandosi al potere
dell’immaginazione. Questo avviene perché voi agite con l’intenzione
interna. Ma provate ora a immaginare attorno a voi una sfera che non vi
appartiene. Immaginate che questa sfera vi tiri, sentite che qualcosa,
all’esterno di voi stessi, cerca di tendere il vostro corpo. Da qualche parte,
in un raggio di 5-7 metri, si trova un fronte invisibile. Provate a tenderlo
leggermente e a restringerlo: esso opporrà un’elastica resistenza. Ecco, ora
avete sentito la sfera in modo più distinto. Questo è il confine che vi lega
con il mondo esterno. All’interno della sfera c’è “il vostro”, al di là della
sfera c’è “il non vostro”. Allo stesso tempo, però, la sfera vi appartiene
tanto quanto sentite che vi tende, vi tira. L’intenzione si è convertita: il
principio attivo ora non è dentro di voi, ma all’esterno.
Analogamente, cercando di influire su un oggetto agendo con
l’intenzione interna, per esempio muovendo una matita con la forza di
volontà, non otterrete nulla. Allora provate a immaginare che la matita
stessa vi attiri, attraverso fili invisibili. Ecco, con questo anello che vi lega
potete muoverla anche voi. Allo stesso modo, se vi costringete a elevarvi
nell’aria, a levitare, non ci riuscirete. Immaginate, allora, un movimento
contrario, come se lo spazio circostante stesso vi elevasse in aria. Può darsi
che qualcosa vi riesca, se saprete convertire l’intenzione interna in esterna.
Il senso di tutto ciò è sorpassare quel limite oltre il quale la vostra volontà
di “costringere il mondo ad assoggettarsi” si tramuta in “permettergli di
farlo”.
Non è certo una cosa facile. Ma ai nostri fini non è nemmeno
obbligatoria. Sarà più che sufficiente sentire almeno la presenza
dell’involucro esterno. Cercate di cogliere questa sensazione, cercate di
=== PAGINA 292 ===
fissare su di essa una parte dell’attenzione e cominciate a far girare la
diapositiva del fine. La sfera fungerà da antenna per la trasmissione
dell’energia mentale, fatto che rafforzerà significativamente l’effetto della
diapositiva.
Un altro sistema è la messa in opera delle decorazioni. Cercate di
riportare tutti i pensieri che vi passano per la testa al denominatore comune
del vostro fine. Di solito i pensieri, anche quelli arbitrari, si allineano in una
serie logica, agganciandosi l’uno all’altro. Abituatevi a concludere questa
catena logica con un frammento qualsiasi della diapositiva del fine. Di tanto
in tanto ricordate a voi stessi a cosa ambite, qual è il vostro fine. Qualsiasi
cosa stiate pensando, qualsiasi cosa stiate facendo, riportate la vostra
attenzione al fine. Che la diapositiva diventi un’immagine di sfondo,
affinché ogni evento, ogni blocco d’informazione, venga percepito nel suo
contesto. In questo modo vi sarà più facile formare con efficacia lo strato
del vostro mondo, e la vostra intenzione si incarnerà in realtà.
Anche l’ambiente circostante può essere predisposto in conformità a
quello che vi aspetta nel vostro fine. Supponiamo che stiate passeggiando
per un parco e vi stiate facendo girare nella testa la diapositiva del fine, che
contiene l’immagine di voi intenti a occuparvi di giardinaggio nel vostro
giardino di casa. Ebbene, provate a guardare l’erba e gli alberi del parco
attraverso il prisma di questa diapositiva. Vi accorgerete che lo scenario si
sta trasformando, le decorazioni stanno acquistando delle tonalità e delle
sfumature nuove. Potete anche provare la sensazione di essere già
=== PAGINA 293 ===
virtualmente nel vostro giardino di casa. È l’effetto che compare quando si
sovrappone la diapositiva sulla situazione circostante. Una parte
dell’attenzione è fissata sul settore dello spazio delle varianti che contiene il
vostro futuro giardino, mentre gli occhi osservano la realtà materiale.
Avviene una sorta di trasfigurazione della realtà corrente in direzione del
settore contenente il fine. In momenti come questi il processo di
materializzazione dell’immagine dei vostri pensieri si compie in modo
particolarmente intensivo.
Provate a ricordare ancora una volta la vostra infanzia: stavate bene, il
mondo circostante era accogliente e semplice perché il mondo si prendeva
cura di voi. Allora non ve ne rendevate conto. Stavate bene e basta. Col
tempo, però, avete cominciato a fare i capricci, a manifestare la vostra
insoddisfazione, e per questo il mondo si è raffreddato nei vostri confronti.
A cosa associate la sensazione di comodità e tranquillità della vostra
infanzia? Proprio quest’associazione può venir presa come chiave per la
messa in opera delle decorazioni, degli scenari che vi fanno sentire bene e
fuori pericolo. Cercate di ricordare a volte l’atmosfera serena e accogliente
di un tempo. Facendolo, il vostro mondo, progressivamente, diventerà di
nuovo amichevole e confortevole.
L’ultima tecnica, l’amalgama del fine, è pensata proprio per i pigri. La
condizione principale di una visualizzazione riuscita è non costringersi a
farla. Infatti, se fate girare in testa la diapositiva del fine ma lo fate senza
provarne piacere, ragion per cui dovete agire facendovi pressione, si origina
un potenziale superfluo e alla fine le forze equilibratrici annulleranno tutto
il vostro lavoro. In questo caso è meglio rinunciare a questo di tipo di
obbligo opprimente e scaricare tutto il lavoro sulle spalle del vostro mondo.
Chiedetegli che “vi prenda in braccio” e che si occupi da solo di fare in
modo che la vostra scelta venga realizzata.
=== PAGINA 294 ===
Datevi quest’orientamento: tutto si sistemerà da solo, senza il mio
intervento. Dichiarando quest’intenzione, date al vostro mondo un
programma in base al quale gli eventi si evolveranno spontaneamente in
modo tale da avvicinarvi al fine. Ciò equivale, praticamente, a mollare la
presa e permettere all’intenzione esterna di realizzare il fine. Così facendo
vi potete rilassare e potete permettervi il piacere di godere semplicemente
della diapositiva del fine. Non occorrerà lavorarci sopra, lo farà il vostro
mondo per voi. Mentre “gli state seduti in braccio”, tuttavia, non
dimenticatevi di ricordargli, ogni tanto, quello che vi aspettate di ottenere
da lui. E, ovviamente, non perdetevi con la testa per aria ma, sul piano
fisico, eseguite puntualmente tutto quello che serve per raggiungere il fine.
Qualsiasi tecnica vogliate utilizzare, ricordatevi sempre che non state
esprimendo un augurio ma state dichiarando la vostra ferma intenzione,
mentre guardate al fine come a un inevitabile finale. Se proprio non potete
dire “io ho”, dite quanto meno “ho intenzione di avere”. Per essere
veramente intenzionato a ottenere il proprio ordine, occorrerà fare qualcosa
di concreto che confermi la serietà dell’intenzione. Se, per esempio,
desiderate alzarvi al mattino a una certa ora, potreste non svegliarvi per
tempo. Ma se caricate la sveglia, probabilmente vi sveglierete qualche
minuto prima che si inneschi la suoneria.
Il senso è quello di fissare l’intenzione. È un’operazione che si fa ogni
volta che si tocca ferro o si sputa oltre la spalla sinistra1. Ogni tradizione
=== PAGINA 295 ===
popolare che prevede l’uso di un certo rituale si basa su questo principio.
Per esempio, nei tempi passati, al fine di trattenere il timoroso uccello della
fortuna, la gente ricorreva al trifoglio. Nel momento di fortuna bisognava
toccare una cosa che contenesse la sua raffigurazione, e nei momenti di
pericolo bisognava fare la stessa cosa. Il trifoglio era considerato anche un
rimedio contro le forze maligne.
Qui non si vuol dire che una certa cosa possieda delle proprietà
esclusive e per questo possa fungere da talismano. La forza magica degli
oggetti risiede nel modo di rapportarsi ad essi. Se una persona crede
fermamente che un talismano o un rituale siano in grado di produrre un
certo effetto magico, credendo ciò essa fissa la sua intenzione. Ognuno di
voi si può inventare il suo “chiodo” cui ritiene sia comodo appendere la
propria intenzione. Ma è una cosa che possono fare coloro cui piace questo
genere di operazioni. In realtà non è obbligatorio compiere rituali magici.
L’importante è intraprendere delle azioni concrete, che testimonino la vostra
determinazione. Se, per esempio, volete avere una casa di proprietà,
muovetevi come se foste sul punto di traslocare: controllate le inserzioni,
andate a scegliere i mobili e gli elettrodomestici, interessatevi di tutti gli
annessi e i connessi. Fissare l’intenzione è un mezzo molto efficace.
=== PAGINA 296 ===
Il fatto che ci siano varie tecniche per il rafforzamento della diapositiva
non significa che alcune di esse siano più efficaci e altre meno. Potete usare
alcune tecniche o sceglierne solo una. Il criterio di scelta è semplice:
dev’essere preferibile quella tecnica che vi piace di più e che, secondo voi,
vi riesce meglio.
Praticando le tecniche, fate attenzione a non esagerare, né in impegno,
né in negligenza. Alcuni sistemi consigliano di praticare la visualizzazione
energicamente e con passione, altri prevedono la formulazione del pensiero
e la sua successiva dispersione in volo libero, senza il minimo accenno ad
esso per non ostacolare la realizzazione dell’ordine. Capirete da soli che
l’ideale è il giusto mezzo. E per non rompervi la testa alla ricerca del giusto
mezzo, prendete come regola questo principio: è giusto così come vi riesce.
Voi stessi siete in grado di elaborare da soli i vostri metodi e di
utilizzarli con successo. L’importante è che l’anima e la ragione siano
d’accordo sul fatto che state facendo la cosa giusta. State formando la
vostra realtà come un riflesso allo specchio, e spetta a voi decidere in che
modo stare di fronte ad esso. Create lo strato del vostro mondo così come vi
fa comodo. Cosa intendo con ciò? Quando praticate la visualizzazione, non
dovete provare una sensazione di disagio spirituale. L’intenzione esterna
compare solo se l’anima e la ragione si trovano unite. L’unità non può
essere raggiunta se vi costringete a compiere per forza il lavoro necessario.
In questo modo non otterrete nulla e avrete solo perso tempo inutilmente.
La visualizzazione della diapositiva del fine dev’essere fatta proprio
com’è più facile, in modo piacevole, semplice, e a un’unica condizione:
occorre guardare la diapositiva non standone in disparte, come quando si
ammira un quadro, ma vivendoci dentro, quanto meno in modo virtuale.
=== PAGINA 297 ===
Immaginatevi dentro la diapositiva, non al suo esterno. Per tutto il resto
potete organizzarvi come meglio credete.
Quello che non bisogna fare è operare con troppa solerzia. Con
regolarità, ogni tanto, procuratevi il piacere di soffermarvi coi pensieri sul
vostro fine, come se fosse già stato raggiunto. Del resto, è un piacere
pensare alle possibili conseguenze di un successo, non è vero? Procuratevi
dunque questo piacere. Non trasformate quest’attività in obbligo. Pensando
alle cose piacevoli, vi avvicinerete immancabilmente al fine. E sapendo che
vi ci state avvicinando, godetevi il piacere di farlo. Potete stare certi: se vi
riesce di organizzare “un festoso circolo chiuso”, il vostro fine verrà
sicuramente raggiunto.
=== PAGINA 298 ===
La costanza è la condizione fondamentale del successo. Vi potrà anche
sembrare incredibile che, in modo così semplice, con i vostri stessi pensieri,
siete in grado di formare la vostra realtà. Ma avete mai provato a dirigere
sistematicamente i pensieri verso il vostro fine, almeno nell’arco di un
mese? Probabilmente no. Siete abituati a lasciar andare i vostri pensieri in
libertà, ed essi si nebulizzano nello spazio in una massa informe, per questo
i risultati non si vedono. Si realizzano veramente solo le vostre peggiori
aspettative, cioè i problemi che vi preoccupano e che pertanto occupano
tutti i vostri pensieri.
Provate a immaginare questa situazione assurda. Avete piantato un melo
e sperate sul serio che le mele compaiano nell’immediato. Siccome non
succede niente di quello che sperate, perdete la pazienza e ve ne andate via,
gesticolando con la mano in segno di rinuncia e delusione. E il melo è lì che
vorrebbe urlarvi: «Ma aspettate un attimo, che diamine!». La stessa cosa
succede con il fine prescelto. La realtà non può essere formata unicamente
da desideri e auguri.
Ecco tutte le tecniche di impatto attivo sulla realtà. Se le metterete in
pratica, vi toccherà affrontare un fenomeno molto curioso. Supponiamo che
oggi abbiate praticato la visualizzazione con trasporto e piuttosto
intensivamente. Il giorno dopo noterete che con la realtà succede qualcosa
d’insolito. Per esempio, durante il giorno vi potrebbe capitare di incontrare
persone dall’aspetto curioso, o troppo alte, o vestite in modo bizzarro, o
brutte. Può saltare agli occhi anche un’inspiegabile irritabilità della gente,
in presenza di conflitti sorti dal nulla. O potrebbe succedere qualcos’altro
ancora di strano, come in un sogno.
=== PAGINA 299 ===
Questo fenomeno si spiega così: lo strato del vostro mondo, nel suo
stato solito, si muove nello spazio lungo la corrente delle varianti, cioè
lungo un percorso di minimo dispendio energetico. La visualizzazione
intensiva, per contro, fa sì che il percorso si raddrizzi e avanzi verso il fine
lungo la via più breve. L’energia dei pensieri focalizzata porta la vostra
realtà in zone transitorie dello spazio, situate in disparte dalla corrente
normale e dove non è tutto ottimale e opportuno. Si tratta di zone di
transito, simili a quelle che si incontrano di solito nei sogni e che raramente
si realizzano nella realtà, essendo provviste di scenari e decorazioni
innaturali che richiedono dispendi energetici elevati.
L’energia dei vostri pensieri agisce con forza sulla realtà ed essa si
deforma, come la superficie dell’acqua per effetto di un’agitazione. I cerchi
nell’acqua non stupiscono nessuno. Ma ora assisterete a qualcosa di
stupefacente: i cerchi nella realtà. Tutto ciò non sta a significare che
l’anomalia osservata è casuale, che l’irritabilità della gente in questi giorni è
dovuta a tempeste magnetiche e che soggetti dall’aspetto strano a volte si
incontrano. Un’insolita realtà si introduce nello strato del vostro mondo
quando esso passa attraverso le zone di transito. I cerchi compaiono proprio
dopo un’intensa pratica di visualizzazione. Quando lo vedrete, capirete. È
una cosa che fa una certa impressione.
=== PAGINA 300 ===
In questo modo, sulla realtà si può influire con una forza di grado
diverso, a seconda della tecnica utilizzata. In linea di massima, al fine di
trasformare lo strato del proprio mondo in un angolino accogliente, è più
che sufficiente praticare solo l’amalgama. Però, se si usa l’intenzione
dell’Arbitro insieme alle tecniche sopra riportate, si possono raggiungere
risultati di gran lunga maggiori.
Per fare un confronto, immaginatevi questa scena: si incontrano due
bambini. Uno è portato in carrozzina dal mondo, l’altro cammina da solo,
tenendo per mano il suo mondo. Il primo, come succede spesso tra i
bambini, dice con fierezza: «Il mio mondo si prende cura di me!». L’altro
gli risponde: «Io e il mondo, invece, andiamo a prendermi il giocattolo!».
Vedete qual è la differenza?
C’è un’ultima cosa che volevo aggiungere. Una volta ho ricevuto la
lettera di una lettrice che conteneva involontariamente la formulazione
dell’idea principale della pratica: «Non mi oriento molto bene nella tecnica
del Transurfing, ma dopo che sono riuscita a cambiare il mio modo di
rapportarmi alla vita ho cominciato a provare una forte sensazione, quella
che tutto sta andando bene e che andrà ancora meglio. Tutto andrà così
come deve andare».
Potete anche dimenticarvi di metodi e tecniche, ma se riuscirete a
mantenere dentro di voi questa sensazione integrale, ciò sarà sufficiente.
L’integrazione dell’intenzione secondo la formula “le cose stanno andando
benissimo, stanno andando come devono andare” crea un’immagine
generalizzata di successo, di buona riuscita, e ciò si rifletterà sicuramente
nella realtà.
=== PAGINA 301 ===
In conclusione, le vostre possibilità sono limitate solo dalla vostra
intenzione. Decidete la vostra realtà!
La coordinazione del sogno
Dall’inizio della propria vita ognuno di noi capita in una determinata
situazione: sono nato in povertà e non posso uscire da questo stato; sono
costretto ad accontentarmi di quello che mi è accessibile; devo fare quello
che bisogna fare. Sono tipi di situazione che ipnotizzano, coinvolgono e
l’uomo si trova prigioniero di un sogno a occhi aperti, di una vita che gli
accade. Finché l’uomo continua a sognare questa situazione, essa non fa
che affermarsi e consolidarsi nello specchio del mondo. È così che l’uomo,
permanendo in potere della sua realtà, al contempo la sostiene. Per questo i
poveri diventano sempre più poveri e i ricchi sempre più ricchi.
Se ben ricordate, nel capitolo precedente si parlava dell’illusione dello
specchio duale. È proprio la fissazione dell’attenzione sul riflesso che
trasforma la vita in un sogno inconscio, dove ci si trova in piena balia delle
circostanze. Mentre voi, incantati, seguite con preoccupazione quello che
succede nello specchio, la realtà vi domina. Allo stesso modo, l’attenzione
=== PAGINA 302 ===
vi immerge nel film proiettato sullo schermo, con la differenza che nella
vita l’immersione è più profonda; venite ipnotizzati dal riflesso, che vi
trascina letteralmente dietro di sé lungo il circolo speculare. Come
trasformare la propria esistenza da sogno inconscio a sogno lucido, ovvero
gestibile?
Bisogna capire una cosa semplice: in questo mondo ci siete voi e c’è lo
specchio. Fino a quando la vostra attenzione è concentrata sul riflesso, vi
trovate all’interno dello specchio e tutto ciò che succede qui dentro,
succede indipendentemente dalla vostra volontà. La vostra vita è simile a un
gioco per computer, con regole definite non da voi. Ovviamente vi è
permesso di intraprendere dei tentativi per influenzare quello che sta
accadendo, ma siete privati del fattore fondamentale: non avete la
possibilità di uscire dal gioco.
Nel frattempo, c’è solo una cosa che vi trattiene al chiuso: la vostra
attenzione. Voi siete perfettamente in grado di fuoriuscire dallo specchio.
All’interno di esso c’è un sogno inconscio, al di fuori di esso c’è un sogno
lucido. La realtà è uguale, sia da una parte che dall’altra. Lo specchio,
infatti, è duale. Ma lì, dentro lo specchio, non siete voi a gestire la realtà,
essa vi gestisce. Lì siete in balia dell’illusione, come se il riflesso si potesse
cambiare con un semplice tocco di mani. Ma questo è possibile solo se vi
trovate da quest’altra parte, là dove l’intenzione interna diventa esterna. Per
uscire all’esterno bisogna reindirizzare l’attenzione dal riflesso
all’immagine. Una volta che vi siete resi conto di trovarvi di fronte a uno
specchio, acquisite l’abilità di formare la realtà secondo l’immagine dei
vostri pensieri.
=== PAGINA 303 ===
Dopo che vi sarete liberati dall’illusione, dovrete reindirizzare il corso
dei vostri pensieri secondo il quinto principio: da “non voglio qualcosa” a
“quello che voglio è…”, da “non mi piace qualcosa” a “quello che mi piace
è…”. Dovrete cessare di pensare alla malattia e pensare invece alla salute,
dovrete smettere di pensare ai mezzi e concentrarvi piuttosto sul fine
ultimo. Se prestate attenzione, noterete che a ogni passo vi tocca
rassegnarvi alle circostanze e sottomettervi a fattori che vi sembrano
inevitabili. Siete abituati a percepire il sogno passivamente, così com’è. Nel
migliore dei casi cercate di opporvi agli eventi, di difendere il vostro
scenario, di lottare contro la corrente della varianti, mentre invece
basterebbe solo cambiare il proprio modo di rapportarsi, cioè cambiare
l’immagine che sta davanti allo specchio. Allora non sarete più in balia del
gioco: esso comincerà a evolversi al di fuori di voi e secondo la vostra
volontà. Da pedina diventerete colui che tira i dadi.
=== PAGINA 304 ===
Ora, però, entra in azione una nuova regola: se viene fuori una
combinazione che voi ritenete sfortunata, dovrete accettarla e dichiararla
fortunata. È una regola da osservare assolutamente, se non volete ritrovarvi
nuovamente all’interno dello specchio. Re-indirizzare i pensieri non basta;
serve ancora trasferire il controllo della ragione dall’elaborazione di uno
scenario alla sua dinamica correzione. Siete i padroni del vostro mondo
fintantoché osservate il sesto e il settimo principio speculare.
Di solito la ragione si oppone, se l’evento che si è venuto a creare non si
inscrive nelle sue rappresentazioni. Ora, però, dev’essere tutto al contrario.
Ogniqualvolta la ragione manifesta la sua insoddisfazione a proposito di
un’incongruenza con lo scenario pianificato, occorre riscuotersi e accettare
con prontezza il cambiamento, ricordando: va tutto così come deve andare.
La ragione non può in alcun modo abituarsi al pensiero che all’inizio
del viaggio, quando è tutto ancora sconosciuto, non c’è nessuna necessità di
preoccuparsi riguardo i mezzi di raggiungimento del fine. Essa tende
sempre a pensare come una certa cosa si realizzerà, proiettando ogni tipo di
variante negativa. Viene proprio voglia di dirle: «Ma vuoi capire sì o no,
cretina, che non è affar tuo? Tu devi solo occuparti di tener fissa
l’attenzione sul fine ultimo!».
Le persone stesse non permettono al fine di realizzarsi. Esprimendo un
desiderio, la ragione elabora in anticipo un piano di sviluppo degli eventi.
=== PAGINA 305 ===
Così è fatto il pensiero dell’uomo. Quando gli avvenimenti non si
inscrivono nello scenario previsto, si crea subito l’impressione che le cose
non stiano andando per il verso giusto. E invece tutto sta andando alla
perfezione! Ma siccome la ragione, abituata a pensare per stereotipi, non
vuole inserire cambiamenti nel proprio scenario, l’uomo comincia ad agire
in modo tale da rovinare tutto.
In questo sta tutto il paradosso della situazione. Nessuno può sapere con
esattezza come si devono evolvere gli eventi affinché si realizzi l’ordine.
Ma se l’uomo, tuttavia, insiste a ritenere di saperlo, alla fine non ottiene
nulla. I sogni vi sembrano di difficile realizzazione perché vi trovate in
balia degli stereotipi e semplicemente non lasciate che i sogni si realizzino.
Le vostre porte sono chiuse con le serrature degli stereotipi.
Formatevi, dunque, nei pensieri un’immagine desiderata, un fine, e poi
avanzate semplicemente in direzione di esso. Qualsiasi cosa succeda,
succede a favore dell’esecuzione del vostro ordine. Prendetevi l’intenzione
dell’Arbitro: va tutto come deve andare, perché l’ho deciso io. Non sono
più in balia delle circostanze e non cerco nemmeno di gestirle. Facendomi
girare nella testa la diapositiva del fine, formo non le circostanze, ma il
quadro finale del mondo in cui sono intenzionato a vivere. I tentativi di
influire sugli eventi sono un lavoro dell’intenzione interna della ragione,
che cerca di insistere a tutti i costi sul suo scenario. Ma la ragione non può
sapere cosa l’attende nel cammino che porta verso il fine. Le circostanze
sono formate dall’intenzione esterna e dalla corrente delle varianti. Compito
mio è dare il vettore della corrente, mentre non è affar mio sapere per quale
percorso essa si muoverà.
Provate a immaginare: un bel giorno vi svegliate nel vostro sogno
speculare. Tutt’intorno sta succedendo qualcosa. Gli eventi e le decorazioni
sono i soliti, ma voi li guardate con occhi diversi, come se, dopo esservi
liberati dal flusso degli avvenimenti, vi foste ritrovati al centro di un
enorme specchio sferico. Il caleidoscopio gigante ruota lentamente attorno a
=== PAGINA 306 ===
voi, rilucendo con le sue sfaccettature di realtà. Voi siete una parte di questa
realtà, e al contempo esistete separatamente, indipendentemente da essa.
Allo stesso modo vi rendete conto della vostra “separatezza” quando vi
svegliate durante un sogno e capite che ora il sogno dipende da voi, non voi
da esso. Nel sogno speculare a occhi aperti succede la stessa cosa, con
l’unica differenza che la realtà reagisce non così velocemente. Ma non
appena vi sarete abituati a questa lentezza, scoprirete qualcosa di
stupefacente: la realtà cambia plasticamente, seguendo il corso dei vostri
pensieri. Cosa significa tutto ciò? Dove siete finiti? Vi ritrovate al di fuori
di questo mondo: siete usciti dallo specchio.
Il verdetto dell’Arbitro
Ora, cari lettori, sapete tutto quello che serve per gestire la realtà. Non
potete cambiare tutto il mondo, ma una realtà separata è a vostra
disposizione. Non appena vi libererete dall’illusione dello specchio duale e
vi ritroverete all’esterno del mondo speculare, dinanzi ai vostri occhi si
aprirà l’Eternità, con tutte le infinite possibilità celate nel suo grembo. Sono
parole che non contengono neanche una goccia di pathos superfluo. Nello
spazio delle varianti si conservano tre doni autenticamente inestimabili: il
vostro futuro, che siete in grado di materializzare, un Sapere arcano, che
può fare di voi dei geni, e un’altra cosa ancora, che fa mozzare il fiato. Di
quest’ultimo dono parleremo dopo, ora parliamo del Sapere. Voi forse
pensate che le risposte alle vostre domande siano note solo a intelletti
elevati e per questo cercate informazioni su fonti varie, studiate gli
insegnamenti di qualcuno. Ma così potete continuare all’infinito, passerete
la vita a rivolgervi agli illuminati, a coloro che dovrebbero sapere cosa e
come fare. Ma loro come farebbero a saperlo? Forse perché hanno letto
tanti libri e per questo sono diventati così sapienti o forse perché essi, a
differenza di voi, possiedono un talento straordinario? Né una cosa né
l’altra.
=== PAGINA 307 ===
Immaginate di essere giunti sulla Terra provenendo da un pianeta
lontano. Qui tutto vi sembra diverso, sconosciuto, incomprensibile. Vi siete
divisi in gruppi e vi siete diretti in direzioni diverse. Ognuno di voi ha fatto
qualche scoperta: è risultato che nel bosco si possono raccogliere funghi e
bacche commestibili, nel mare si può fare il bagno e pescare il pesce, in
montagna si può sciare. E si è anche scoperto che sulla Terra vivono
creature diverse: alcune sono inoffensive, altre sono pronte a sbranarvi.
Allo stesso modo l’umanità scopre per sé qualcosa di nuovo, il flusso di
questi saperi è inestinguibile. Però, a inventare e a creare sono solo pochi,
mentre gli altri guardano con stupore: ma com’è potuto venire in mente a
quest’uomo una cosa del genere? Forse è un eletto, ma cosa rende un uomo
“un eletto”? Le sue porte e i suoi fini. Il suo percorso, unico e individuale.
=== PAGINA 308 ===
Non appena avanzerete per la vostra strada, scoprirete i tesori del mondo.
Gli altri, allora, vi guarderanno e si stupiranno di come vi è stato possibile.
Ecco, è tutto così semplice. Il paradosso risiede nel fatto che, sebbene
questo semplice principio stia in superficie, lo si riconosce a fatica. Tutti
intuiscono che per raggiungere nuove vette, non ancora conquistate, si
debba uscire dai ranghi e avanzare per la propria strada, solo che comunque
tutti continuano a marciare con ostinazione calcando le orme degli altri e
cercando di ripetere le esperienze altrui.
Una volta, quando ero piccolo, i miei genitori mi portarono per la prima
volta nel bosco. Mia mamma e mio papà trovavano funghi in continuazione
e con gioia lo annunciavano a tutto il bosco. Io, invece, non riuscivo a
trovare niente e correvo di qua e di là in mezzo a loro, pensando
ingenuamente che bastasse seguire le orme di uno di loro due per
conquistarmi il sorriso della fortuna, visto che, se loro trovavano sempre
qualcosa, significava che sapevano dove bisognava andare. Era però tutto
inutile. Solo quando decisi di muovermi da solo e andare da un’altra parte,
mi capitò di trovare un fungo gigante. I miei genitori allora schiattarono
dall’invidia, mentre io mi gonfiavo di fierezza per la mia scoperta.
In quel momento intuii qualcosa, senza rendermene conto fino in fondo.
In seguito il mondo più di una volta mi ha dimostrato che, se si lascia la
=== PAGINA 309 ===
strada battuta, percorsa dalla maggioranza e si segue un proprio cammino,
si possono trovare tesori. Però, cedendo all’istinto di gruppo, mi ritrovavo
sempre a seguire il flusso collettivo.
Qui si manifesta la differenza tra sapere consapevole e competenza.
Potete avere una vaga intuizione di un fatto, ma questo non vi sarà d’aiuto.
Tra una vaga rappresentazione e un sapere nettamente formulato c’è un
abisso. La prima, a differenza del secondo, non funziona come manuale
d’istruzioni e per ciò stesso è priva di valore pratico. Il Transurfing, in
questo senso, mette tutti i punti sulle “i”, trasformando le vaghe
supposizioni in formule chiare: cosa fare e come. Più precisamente: a un
certo punto bisogna smettere di studiare il vecchio e bisogna cominciare a
creare da soli qualcosa di nuovo. Anzi, non creare ma prendere, pescando lì,
dal posto in cui si prendono tutte le scoperte e tutti i capolavori:
dall’Eternità. Al fine di avere l’accesso alle informazioni contenute nello
spazio delle varianti, dovete gettare un fondamento di saperi elementari
relativi alla sfera d’attività che vi interessa. Senza questo fondamento non
potrete sintonizzarvi sul settore corrispondente dello spazio delle varianti,
in altri termini, non potrete collegarvi con la banca dati. Una volta che
avrete assimilato le informazioni di base, potete anche dimenticarvi di
quello che vi hanno insegnato. A partire da questo momento potrete fare da
soli le scoperte o creare nuovi capolavori.
=== PAGINA 310 ===
I libri, i quadri, le melodie… tutto ciò viene “estratto” dallo spazio delle
varianti. Bisogna solo “agganciarsi” al settore giusto. Un appiglio per la
creazione di una nuova melodia può essere fornito da due-tre accordi
caratteristici. Per un quadro basterà l’umore giusto. Per un libro sarà
sufficiente una situazione. Per scrivere un libro non è obbligatorio inventare
il soggetto. Il soggetto lo saprete in seguito, e sarà costituito dalla situazione
iniziale, se si riesce a calmare la ragione presuntuosa e a permettere ai
personaggi di districarsi dagli avvenimenti venutisi a creare. Non occorre
inventare nulla: lì c’è già tutto.
Bisogna solo seguire tranquillamente la corrente delle varianti. Tutte le
cose geniali, infatti, sono inaspettatamente semplici, e la corrente delle
=== PAGINA 311 ===
varianti non a caso segue questa via inaspettatamente semplice, cui di solito
l’uomo non è in grado di arrivare. Si possono anche scrivere programmi per
computer o inventare apparecchiature, così, senza un piano, partendo solo
da uno spunto iniziale. Ovviamente in certi casi non si può procedere senza
un progetto, ma quando c’è la possibilità di evitarlo, magari per una certa
parte, bisogna seguire la corrente delle varianti e permettere all’idea di
crescere in modo indipendente. La ragione, nel tentativo di progettare tutto
in anticipo, erige delle costruzioni complesse. La corrente delle varianti,
invece, offre sempre la soluzione ottimale, la più elegante, che in seguito
lascia spazio solo a una domanda: ma come si è potuto combinare tutto così
alla perfezione, senza uno schema dettagliatamente elaborato? Quindi è
meglio non comporre ma semplicemente occuparsi del lavoro procedendo
dall’inizio alla fine. Il punto di partenza, in ogni cosa, è l’idea. Questa è la
cosa principale, il resto verrà portato a termine dalla corrente delle varianti.
Anche l’idea non va inventata. Da dove salterebbe fuori? Ma sempre da lì:
tutte le supposizioni geniali si trovano nell’Eternità e pervengono alla
ragione attraverso l’intermediazione dell’anima. Compito dell’anima non è
inventare un’idea, ma riconoscerla quando essa compare nella mente. E ciò
avverrà sicuramente se si esce dalle file comuni e ci si dirige verso la
propria strada, seguendo le ragioni del cuore…
L’anima ha un accesso diretto allo spazio delle varianti, mentre la
ragione, potendo cogliere degli accenni e delle vaghe intuizioni, li
interpreta. La ragione non vede, mentre l’anima sa: bisogna solo rivolgersi
ad essa. E su quest’affermazione apparentemente superficiale ci si può
tranquillamente basare. Disturba solo il fatto che, anche in questo caso, di
nuovo ci si trova di fronte a una vaga competenza, a una poco chiara
consapevolezza del principio. Sono tutti d’accordo col fatto che l’anima,
presumibilmente, sa tutto, ma nessuno prende questo fatto sul serio. Tutti
passano oltre senza prestarci grande attenzione, ritenendo che si tratti più
che altro di una metafora. Il buonsenso ragiona: «Esistono certamente le
illuminazioni, la voce interna, le intuizioni, ma è tutta una cosa vaga,
impercettibile, poco affidabile. Vuoi mettere la mia logica di ferro, basata su
fatti insindacabili!».
=== PAGINA 312 ===
Dunque, se avete delle cognizioni di base di una certa sfera disciplinare
o professionale, la vostra anima può sintonizzarsi sulla regione
corrispondente dello spazio delle varianti e attingere da lì un nuovo Sapere,
mai letto prima d’ora. Ponetevi la domanda che vi serve, formulatela in
forma chiara e dimenticatevela per un po’ di tempo. Dopo pochi giorni la
risposta arriverà da sola, e se non arriverà, di nuovo riponetevi la domanda.
Può darsi che la risposta arrivi dopo qualche mese, ma arriverà sicuramente.
A questo punto si tratterà solo di capire se la determinazione sarà sufficiente
per scassinare gli stereotipi radicati tanto da fuoriuscire
dall’assoggettamento alle norme comuni, cioè se essa basterà ad alterare la
regola del pendolo. Bisogna avere il coraggio di utilizzare il proprio diritto
al Sapere e cessare di cercare risposte alle proprie domande nei libri altrui.
Occorrerà semplicemente cambiare la direzione dell’intenzione: non
ottenere ma creare. Qual è la differenza tra voi e gli autori che leggete? La
differenza è solo nel fatto che questi ultimi hanno cambiato la direzione
della loro intenzione: hanno smesso di cercare e si sono messi a creare.
Hanno cessato di andare al guinzaglio degli autori riconosciuti e hanno
avuto il coraggio di partire seguendo la propria strada. Prendetevi anche voi
il vostro diritto di andare dritti2. E qui siamo arrivati a quello che io
intendevo per terzo dono, quello che vi attende nello spazio delle varianti.
=== PAGINA 313 ===
Provate per un attimo a immaginarvi come si sente una persona nel
ruolo di superstar. Gli ammiratori di solito vedono solo quello che sta in
superficie: gli sfavillii del talento, lo splendore della gloria, la ricchezza.
Tutto ciò crea l’impressione che la superstar non sia un comune mortale ma
sia dotato di pregi esclusivi. Potrebbe forse una persona ordinaria innalzarsi
al vertice del successo e rimanervi con tale sicurezza da non permettere ad
alcuno di mettere in dubbio la sua esclusività?
D’altro canto, per l’eletto stesso tutti gli attributi del suo successo sono
ordinari, persino banali. È difficile che egli si senta di piazzarsi tra gli
abitanti dell’Olimpo, giacché, in solitudine con se stesso, si rende conto di
essere uno dei tanti, uno come tutti. Dov’è la differenza tra lui e gli altri?
Che cosa separa una ragazza di provincia da una stella dello spettacolo, o
uno studente impacciato da un luminare della scienza, gli ordinari dagli
eletti? Solo un passo. Gli eletti hanno avuto l’ardire di prendersi il proprio
diritto, mentre gli altri ancora non si sono decisi e più in generale non
credono di esserne né capaci né degni. Nella coscienza dei timidi è ben
radicata la convinzione che in questo mondo gli eletti esistano perché li
hanno scelti gli altri in virtù delle loro qualità esclusive. In realtà, però, si
tratta di un falso stereotipo. Gli eletti si sono scelti da soli, e solo dopo che
si sono scelti e proprio in forza di ciò gli altri hanno prestato loro
attenzione.
Prendetevi il diritto di essere degli eletti. Che ognuno di voi dichiari: da
questo momento scelgo me stesso. Non è che ne avete il diritto perché siete
capaci e degni, ma proprio perché esso, questo diritto, è semplicemente in
vostro possesso. Lo spazio delle varianti contiene tutto, e, tra le tante, c’è
una certa cosa, la più importante, predisposta appositamente per ognuno di
=== PAGINA 314 ===
voi: il verdetto sul vostro diritto. È il vostro lasciapassare per l’Eternità, la
ratifica del privilegio di decidere della propria realtà.
Per tutta la vita vi hanno indottrinato a seguire la giusta strada e ancora
continuano a insegnarvi come dovete essere, come dovete agire, chi dovete
venerare e a cosa dovete ambire. Ora, però, prendetevi il vostro sacrosanto
diritto di fissare delle leggi a voi proprie. Voi da soli dovete decidere cos’è
giusto o non è giusto per voi, perché voi, da soli, formate lo strato del
vostro mondo. Siete in diritto di definire giusto ciò che per altri è errato, a
patto che ciò non rechi danno ad alcuno. Fruendo del privilegio di emettere
il vostro verdetto, vivete in conformità al vostro credo.
Nella nostra vita le opinioni sono tante, quante le persone. Alcuni
dicono che una cosa è nera, altri sostengono che la stessa cosa sia bianca. A
chi credere? In questi momenti ricordatevi che il mondo è uno specchio, e
concorda con ognuno, con chiunque osi emettere il proprio verdetto. Voi,
però, non siete uno specchio! Voi siete o coloro che accettano i verdetti
altrui, o l’Arbitro, che emette i propri. In forza di ciò, la questione relativa a
quale verità considerare unicamente autentica, con quale partito schierarsi,
se con quello dei “neri” o con quello dei “bianchi”, non si pone nemmeno.
Ora ciascuno di voi può definire per se stesso la propria verità: ho stabilito
in questo modo perché sono l’Arbitro della mia realtà. Ed è una formula
che funziona, perché avete a vostra disposizione lo spazio delle varianti e lo
specchio duale, vale a dire tutto ciò che è necessario al fine di incarnare in
realtà il pensato.
=== PAGINA 315 ===
È tutto così semplice, non è vero? C’è solo una condizione da rispettare:
dovete avere veramente l’ardire di sfruttare il vostro diritto. Perché, nel caso
aveste dei dubbi o dei rimorsi di coscienza, il vostro verdetto perderebbe in
vigore e da legislatori diverreste imputati. Dubitando, in qualsiasi caso vi
trovereste a operare in modo sbagliato. Non si tratta di calcolare quanto
correttamente pensate e agite, ma quanto siete sicuri di essere nel giusto.
Per questo dovete essere perfettamente consapevoli di tutto ciò, dovete
abituarvi a fondere anima e ragione in una profonda unione. Le spiegazioni
le avete già avute. Ora si tratta di trasformare le conoscenze in sapere. In
che modo? Con l’esperienza diretta. Agite e convincetevi sulla base della
vostra esperienza diretta.
L’unica cosa che non si può ammettere è che la volontà dell’Arbitro si
tramuti in diktat della ragione. Il verdetto ha forza solo a patto che l’anima e
la ragione siano compatte. Chi non ascolta la voce del suo cuore, non
decide, ma compie sbagli. In giro si può trovare tanta gente che fa pasticci.
C’è chi non ha né orecchio musicale né voce, ma si ostina a cantare. Capita
di incontrare anche autentiche nullità convinte di essere stelle, nonostante il
successo non arrivi. E allora come mai il loro verdetto non funziona?
Perché nel profondo della loro anima sanno di valere poco, ma la loro
ragione si rifiuta di accettare questo fatto e s’impunta in tutti i modi per
dimostrare il contrario. Le nullità di per sé, in realtà, non esistono. Si tratta
solo di coloro che non si occupano di ciò per cui sono tagliate, di persone
che seguono percorsi altrui.
=== PAGINA 316 ===
Il terzo dono offre molti privilegi. Il diritto di emettere il proprio
verdetto, infatti, significa anche libertà dalle circostanze oppressive, quelle
che di norma incupiscono la vita e creano ostacoli nel cammino verso il
fine. Questo diritto vi aiuterà ad acquisire una tranquilla sicurezza. Il mio
mondo si occupa di me e io possiedo una forza tale che mi permetto la
debolezza di accettare questa sua premura.
Dal momento in cui vi siete presi il vostro diritto di emettere un verdetto
e di dire che cosa, per il vostro mondo, è buono o cattivo, giusto o sbagliato,
potete tranquillamente sbarazzarvi di ogni giudizio impostovi dall’esterno,
compreso quello del Transurfing. A patto che ciò non comporti dubbi,
tentennamenti e rimorsi, e non arrechi danno a terzi.
Mi resta da dire l’ultima cosa. Nello spazio delle varianti c’è tutto, e
tutto ciò che desiderate con l’anima e con la ragione è vostro. Però dovete
sapere che sulla soglia dell’Eternità sta di guardia il Portiere: la legge
assoluta, che protegge l’accesso a tutto quanto è lì contenuto.
Quest’inesorabile custode fa entrare solo coloro che hanno l’ardimento di
usare il proprio diritto di Arbitri. Da lasciapassare funge il vostro verdetto:
posso e sono degno, perché io ho deciso così. Non voglio e non spero: sono
intenzionato. Prendetevi dunque il vostro diritto, e il Portiere vi spalancherà
le porte dell’Eternità.
Riepilogo
=== PAGINA 317 ===
L’intossicazione e l’intasamento dell’organismo, i potenziali superflui e
le intenzioni irrealizzate riducono il potenziale energetico.
Per liberare le risorse energetiche bisogna o mollare una parte delle
intenzioni potenziali, o innescare dei processi per una loro tempestiva
realizzazione.
Per far sì che l’energia funzioni, occorre concentrarsi sul fine ultimo.
La concentrazione non è tensione ma focalizzazione. Abituatevi a
riflettere su quello che state facendo in un dato momento.
Occorre fissare sistematicamente l’attenzione sulla diapositiva del fine.
Occorre smettere di giustificarsi.
Occorre lasciare ogni tentativo di conferma del proprio valore. Occorre
sostenere l’amalgama e osservare i principi speculari. Al fine di ridurre la
polarizzazione, occorre allentare i raggi (i movimenti) troppo tesi.
Le tecniche di gestione della realtà: la diapositiva del fine; la
visualizzazione del processo; i flussi energetici; il “frame”; l’onda d’urto;
la sfera esterna; la sistemazione degli scenari e delle decorazioni;
l’amalgama del fine; il fissaggio dell’intenzione; l’integrazione. È da
considerarsi preferenziale la tecnica che riesce meglio.
Fate tutto come vi è più comodo.
La condizione chiave del successo è la pratica regolare. Occorre
fuoriuscire dallo specchio.
Dopo aver ricevuto le conoscenze di base occorre cambiare la direzione
dell’intenzione, dal “ricevere” al “creare”. Non serve inventare un’idea,
l’importante è riconoscerla. Uscendo dal punto di partenza, bisogna
muoversi seguendo la corrente delle varianti.
Occorre prendersi il diritto di essere nel giusto.
Occorre uscire dai ranghi ed emettere il proprio personale verdetto, cioè
fruire del diritto dell’Arbitro: così ho disposto, perché io sono l’Arbitro
della mia realtà.
1. In originale è “battere sul legno”, che nella tradizione russa è l’equivalente del “toccare ferro”,
rituale ricorrente contro la sfortuna; sputare oltre la spalla sinistra, in Russia è un’abitudine molto
diffusa, usata come forma di difesa da sfortune e iettature [N.d.T.].
2. Si è cercato di mantenere in questo modo il valore della frase che, nell’originale russo, si basa su
un gioco di parole: Voz’mite i vy svoe pravo byt’ pravym, che più correttamente andrebbe tradotto:
“Prendetevi anche voi il vostro diritto di essere nel giusto” [N.d.T.].
=== PAGINA 318 ===
A casa dell’Eternità
Cari Lettori, finisce qui il nostro viaggio nel mondo meraviglioso dello
specchio duale. Avete avuto modo di fare la conoscenza di un Sapere
arcano, un Sapere esistito da sempre e trasmesso di generazione in
generazione seppur con interpretazioni diverse. Per quanto contorte siano
queste diverse trattazioni, la sostanza è una, sta in superficie e ha un aspetto
molto semplice: state di fronte a uno specchio che riflette l’immagine dei
vostri pensieri. L’effetto speculare genera l’illusione che il mondo esterno
esista indipendentemente e non sia soggetto a gestione. Ma basta appena
sbarazzarsi di quest’illusione per vedere che la realtà comincia a obbedire.
Sfiorando questo mistero sorprendentemente chiaro, siete stati ospiti a
casa dell’Eternità. E ora sapete che lì potete sempre tornare e prendere tutto
ciò che piace alla vostra anima e alla vostra ragione. Il Portiere vi lascerà
passare, ma prima dovrete mostrargli il vostro verdetto. Al di là delle porte
ch’egli vigila, vi aspetta un mondo dove l’impossibile diventa possibile.
Non voglio e nemmeno spero, ma vi auguro innanzitutto di avere
l’ardire dell’Arbitro… e che le vostre mele cadano in cielo!
=== PAGINA 319 ===
Glossario dei termini
Coordinazione dell’importanza
Non attribuite a nulla un eccessivo significato. La vostra importanza non
serve a voi ma ai pendoli. I pendoli gestiscono le persone come se fossero
marionette, servendosi proprio dei fili dell’importanza. Una persona teme di
mollare i fili dell’importanza perché si trova in balia della dipendenza, che
crea una illusione di sostegno e sicurezza.
La sicurezza non è altro che il potenziale superfluo di non sicurezza, solo di
segno contrario. La consapevolezza e l’intenzione permettono d’ignorare il
gioco dei pendoli e di raggiungere il proprio obiettivo senza lottare. E
quando c’è libertà senza lotta, la sicurezza non serve. Se sono libero
dall’importanza, non ho niente da difendere e niente da conquistare. Vado
semplicemente avanti tranquillo per la mia strada e mi scelgo quello che
voglio.
Per liberarsi dai pendoli occorre rinunciare all’importanza interna ed
esterna. Anche i problemi e gli ostacoli nel cammino che porta verso il fine
sorgono come conseguenza dei potenziali superflui dell’importanza. Gli
ostacoli si reggono sulle fondamenta dell’importanza. Se ci si sbarazza
intenzionalmente dell’importanza, gli ostacoli crollano da soli.
Coordinazione dell’intenzione
La realizzazione delle peggiori aspettative nelle persone inclini al
negativismo è una conferma del fatto che una persona è in grado di influire
sul corso degli eventi. Ogni evento sulla linea della vita ha due diramazioni
nello spazio delle varianti, verso uno sviluppo favorevole o verso uno
sviluppo sfavorevole. Ogni volta che ci si scontra con l’uno o con l’altro
evento si sceglie come affrontarlo. Se valutate l’evento come positivo,
capitate sulla ramificazione positiva della linea della vita. Tuttavia,
l’inclinazione al negativismo costringe a esprimere insoddisfazione e a
scegliere la ramificazione negativa.
=== PAGINA 320 ===
Non appena qualcosa suscita il vostro fastidio, ecco che segue una nuova
contrarietà. E così viene fuori “che le sventure non vengono mai sole”. Ma
la serie di contrarietà fa seguito non alla disgrazia di per sé ma al vostro
modo di rapportarvi a essa. La regolarità viene formata dalla scelta che fate
al bivio. Analizzando il livello della propria inclinazione al negativismo
potete fare una proiezione per capire dove rischia di portarvi, nell’arco di
tutta la vostra vita, una simile serie di diramazioni negative.
Il principio della coordinazione dell’intenzione suona nel modo seguente: se
siete intenzionati a valutare un cambiamento di scenario che pare negativo
come positivo, allora tutto sicuramente andrà in senso positivo.
Lasciandovi guidare da questo principio potrete raggiungere nel positivo lo
stesso successo che raggiungono i negativisti nelle loro peggiori aspettative.
Corrente delle varianti
Le informazioni si trovano nello spazio delle varianti in modo stazionario,
in forma di matrice. La struttura delle informazioni è organizzata in catene,
legate le une con le altre. I rapporti di causa-effetto generano la corrente
delle varianti.
La ragione agitata prova continuamente su di sé le spinte dei pendoli e si
lancia a risolvere tutti i problemi, nel tentativo di tenere la situazione sotto
controllo. Le decisioni volitive della ragione equivalgono, nella maggior
parte dei casi, a delle manate insensate contro la superficie dell’acqua. La
maggior parte dei problemi, soprattutto quelli di piccola entità, si risolve da
sola, se non si ostacola la corrente delle varianti. La causa principale per cui
non conviene contrapporsi attivamente alla corrente è da vedere nel fatto
che, facendo opposizione, si consuma una gran massa di energia inutilmente
o addirittura a proprio detrimento. La corrente scorre lungo il percorso della
minor resistenza, e perciò contiene le soluzioni più efficaci e razionali dei
problemi. La resistenza alla corrente, al contrario, genera una massa di
nuovi problemi.
Un intelletto potente non serve a nulla, se la soluzione esiste già nello
spazio delle varianti. Se non ci si inoltra nei meandri del problema e non si
ostacola la corrente delle varianti, la soluzione arriva da sola, e per di più
quella ottimale. Il carattere ottimale è già incluso nella struttura del campo
d’informazione. Nello spazio delle varianti c’è tutto, ma con maggior
probabilità si realizzeranno le varianti con minor dispendio di energia. La
natura non spende energia a vuoto.
=== PAGINA 321 ===
Diapositiva
La nostra rappresentazione di noi stessi e del mondo che ci circonda è
spesso lontana dalla verità. L’alterazione è apportata dalle nostre
diapositive. Per esempio, siete preoccupati da alcuni vostri difetti a causa
dei quali provate un senso di inferiorità, perché vi pare che anche agli altri
questi vostri difetti non piacciano e non li accettino. In questo caso, nei
vostri rapporti con le altre persone voi inserite nel vostro “proiettore” la
diapositiva del complesso d’inferiorità e vedete tutto sotto una luce
alterante.
La diapositiva è un quadro alterato della realtà nella vostra testa. Una
diapositiva negativa, di norma, genera l’unità dell’anima e della ragione e
per questo stesso motivo si incarna nella realtà. Le nostre peggiori
aspettative si realizzano. Ma le diapositive negative si possono trasformare
in positive e le si può costringere a lavorare a nostro profitto. Se vi create
intenzionalmente una diapositiva positiva, essa sarà in grado di trasformare
incredibilmente lo stato del vostro mondo. La diapositiva del fine è
l’immagine del fine, come se fosse già stato raggiunto. La visualizzazione
sistematica di questo tipo di diapositiva porta alla materializzazione del
settore corrispondente dello spazio delle varianti.
Enigma del Guardiano
Ogni uomo può acquisire la libertà di scegliere tutto quello che vuole.
Come ottenere questa libertà?. L’uomo non sa che può non raggiungere ma
semplicemente ottenere quello che desidera. La cosa sembra assolutamente
incredibile tuttavia è veramente così. Verrete a conoscere la soluzione
dell’enigma solo dopo aver letto fino alla fine il libro Il Transurfing della
realtà. Non vi conviene andare subito all’ultimo capitolo, perché la risposta
vi sarebbe incomprensibile.
Fini e porte
Ogni individuo ha il suo percorso individuale, unico, che lo porta a trovare
in questa vita l’autentica felicità. I pendoli impongono all’uomo dei fini che
gli sono estranei e che lo attirano per il fatto di essere prestigiosi o
inaccessibili. Rincorrendo dei falsi fini, o non raggiungerete nulla o, dopo
aver raggiunto qualcosa, capirete che non è quello che vi serve.
Il vostro fine trasformerà la vostra vita in festa. Il raggiungimento del
Vostro fine si trascina dietro la realizzazione di tutti gli altri desideri,
=== PAGINA 322 ===
peraltro i risultati supereranno tutte le vostre aspettative. La vostra porta è
quel percorso che vi porterà al Vostro fine.
Se procedete verso il Vostro fine attraverso la Vostra porta, niente e nessuno
potrà ostacolarvi, perché la chiave della vostra anima corrisponde
perfettamente alla serratura del Vostro cammino. Nessuno vi porterà via il
Vostro, quello che vi spetta. E quindi non sorgono problemi con il
raggiungimento del Vostro fine. Il problema sta solo nell’individuare il
Vostro fine e la Vostra porta. Il Transurfing vi insegnerà come fare.
Forze equilibratrici
Ovunque ci sia un potenziale superfluo sorgono delle forze equilibratrici
finalizzate a eliminarlo. Il potenziale superfluo è il risultato dell’energia
mentale di una persona, quando essa attribuisce un significato
eccessivamente grande a un oggetto o a un evento.
Confrontiamo, ad esempio, due situazioni. Nella prima, voi siete in piedi sul
pavimento di casa; nella seconda siete in piedi sull’orlo di un precipizio.
Nel primo caso, la situazione non vi agita minimamente; nel secondo,
invece, la situazione ha un forte significato: un minimo movimento
superfluo e potrebbe succedere l’irreparabile.
Sul piano energetico, il fatto che siate in piedi ha uguale significato sia nel
primo che nel secondo caso. Ma, stando in piedi sull’orlo di un precipizio,
siete invasi dal panico che aumenta la tensione e crea una disomogeneità
nel campo energetico. Il risultato è che compaiono le forze equilibratrici,
finalizzate a eliminare tale disomogeneità. Potete anche sentire realmente il
loro effetto: da una parte una forza inspiegabile vi attira in giù, dall’altra
tende ad allontanarvi dall’orlo del precipizio. Il fatto è che, per eliminare il
potenziale superfluo del vostro panico, le forze equilibratrici devono o
trascinarvi via dall’orlo o buttarvi giù e finirla una volta per tutte. Proprio
questo loro effetto vi sentite addosso.
Le azioni delle forze equilibratrici finalizzate a eliminare i potenziali
superflui creano la maggiorparte dei problemi. La perfidia sta nel fatto che
l’uomo spesso ottiene il risultato esattamente opposto alla sua intenzione. In
questa situazione non si capisce nel modo più assoluto che cosa succeda. Di
qui la sensazione che agisca una qualche forza inspiegabile, maligna, una
sorta di “legge del contrario”.
Freiling
=== PAGINA 323 ===
Il Freiling è una tecnica efficace di gestione delle relazioni interpersonali,
ed è una parte integrante del Transurfing. Il principio fondamentale del
Freiling si può formulare nel modo seguente: Rinunciate all’intenzione di
ottenere, sostituitela con l’intenzione di dare e otterrete ciò a cui avevate
rinunciato.
L’effetto di questo principio si basa sul fatto che la vostra intenzione esterna
utilizza l’intenzione interna del partner, senza danneggiare i suoi interessi.
Come risultato ottenete dalla persona ciò che non potevate ottenere con i
metodi soliti dell’intenzione interna. Seguendo questo principio otterrete dei
risultati impressionanti sia nelle relazioni personali che professionali.
Importanza
L’importanza nasce quando a qualcosa viene attribuito un significato
eccessivamente grande. Si tratta di potenziale superfluo allo stato puro, e
per eliminarlo, le forze equilibratrici creano problemi alla fonte che tale
potenziale ha generato. Esistono due tipi di importanza: quella interna e
quella esterna.
L’importanza interna, o importanza di sé, si manifesta in forma di
sopravvalutazione dei propri pregi o dei propri difetti. La formula
dell’importanza interna suona in questo modo: “Sono una persona
importante”, oppure “Svolgo un lavoro importante”. Quando la lancetta
dell’importanza s’impenna, ecco che arrivano a occuparsi della situazione
le forze equilibratrici, e “il pavone” si becca una botta sul naso. Una
delusione aspetta anche “chi svolge un lavoro importante”: finisce che o il
suo lavoro non serve a nessuno, o che verrà eseguito molto male.
L’altro lato della medaglia è dato dalla sottovalutazione dei propri meriti,
dall’autodenigrazione.
L’entità del potenziale superfluo in entrambi i casi è uguale, la differenza
sta solo nel segno.
Anche l’importanza esterna viene creata artificialmente dall’uomo, quando
viene attribuito un significato troppo grande a un oggetto o a un evento del
mondo esterno. La formula dell’importanza esterna è: “Per me questa cosa
ha un grande significato”, o “Per me è molto importante fare una certa
cosa”. In questi casi si crea un potenziale superfluo e tutto va a rotoli.
Immaginate di dover camminare su un tronco che giace a terra. Niente di
più semplice. E ora immaginate di dover camminare sopra lo stesso tronco,
=== PAGINA 324 ===
sospeso tra i tetti di due palazzoni. Per voi questo fatto è di estrema
importanza e non riuscirete a convincervi del contrario.
Intenzione
L’intenzione può essere approssimativamente definita come risolutezza ad
avere e ad agire. Non è il desiderio a realizzarsi, ma l’intenzione.
Desiderate alzare un braccio. Il desiderio è formalizzato nei vostri pensieri,
vi rendete conto che volete alzare un braccio. Ma è il desiderio che fa alzare
il braccio? No, il desiderio di per sé non produce alcuna azione. Il braccio si
alza quando i pensieri sul desiderio hanno già fatto il loro lavoro ed è
rimasta solo la risolutezza ad agire. Forse è la risolutezza ad agire che fa
alzare il braccio? Anche in questo caso no. Avete preso la decisione
definitiva di alzare il braccio, ma il braccio ancora non si muove. E allora,
che cosa fa alzare il braccio? Come definire ciò che fa seguito alla
risolutezza?
Ecco, qui emerge l’impotenza della ragione a dare una spiegazione
convincente di che cosa è l’intenzione. La nostra definizione d’intenzione
come risolutezza ad avere e ad agire è appena un preludio alla forza che
effettua propriamente l’azione. Non rimane che constatare il fatto che il
braccio si alza non in forza del desiderio, né della risolutezza, ma in forza
dell’intenzione.
L’intenzione si divide in intenzione interna ed esterna. L’intenzione interna
prevede un’azione attiva sul mondo circostante, si tratta della risolutezza ad
agire. L’intenzione esterna, invece, è la risolutezza ad avere. In questo caso
il mondo da solo si piega alla volontà dell’uomo. L’intenzione interna è la
concentrazione dell’attenzione sul processo del proprio movimento verso il
fine. L’intenzione esterna, per contro, è la concentrazione dell’attenzione
sul fatto che il fine si realizza da solo. Con l’intenzione interna il fine si
raggiunge; con quella esterna il fine si sceglie. Tutto quanto è legato alla
magia e ai fenomeni paranormali fa riferimento al campo dell’intenzione
esterna. Ciò che invece si può raggiungere nell’ambito della tradizionale
visione del mondo, si raggiunge con la forza dell’intenzione interna.
Linea della vita
La vita dell’uomo, come un qualsiasi altro movimento di materia, appare
come una catena di cause ed effetti. L’effetto, nello spazio delle varianti, è
sempre collocato vicino alla sua causa. Come uno scaturisce dall’altro, così
=== PAGINA 325 ===
i settori vicini dello spazio si dispongono in linee della vita. Gli scenari e le
decorazioni dei settori che si trovano su una stessa linea della vita sono più
o meno omogenei per qualità. La vita dell’uomo scorre ritmicamente lungo
una linea fino a che non compare un evento che cambia significativamente
lo scenario e le decorazioni. Allora il destino fa una svolta e passa su
un’altra linea. Vi trovate sempre sulle linee i cui parametri sono soddisfatti
dalla vostra energia mentale. Cambiando il vostro modo di rapportarvi al
mondo, cioè il vostro pensiero-forma, passate su un’altra linea della vita,
contenente altre varianti di sviluppo degli eventi.
Onda della fortuna
L’onda della fortuna si forma come ammasso di linee particolarmente
favorevoli per voi personalmente. Nello spazio delle varianti c’è tutto,
comprese queste vene d’oro. Se siete capitati sulla linea estrema di una tale
formazione e avete afferrato la fortuna, potete scivolare per inerzia sulle
altre linee dell’ammasso dove vi attenderanno nuove circostanze fortunate.
Ma se al primo successo è seguita di nuovo una banda nera significa che un
pendolo distruttivo vi ha agganciato e vi ha allontanato dall’onda delle
fortuna.
Passaggio indotto
Le catastrofi, i cataclismi, i conflitti armati, le crisi economiche si evolvono
a spirale. Prima la genesi, poi lo sviluppo vorticoso, che aggrava la
tensione, poi il culmine, quando le emozioni sono al massimo della loro
intensità, infine lo scioglimento: tutta l’energia si dissolve nello spazio e
s’instaura una tregua temporanea. Più o meno con la stessa dinamica si
muove un vortice.
L’attenzione di un gruppo di persone viene presa al gancio del pendolo, che
incomincia a oscillare sempre più velocemente, trascinandosi dietro, sulle
linee delle vite disgraziate, queste persone. Succede che una persona
reagisce alla prima spinta del pendolo, per esempio rimane colpita da un
evento negativo; in seguito prende parte agli sviluppi della situazione e per
finire si ritrova nella zona d’azione della spirale, che l’avviluppa e la
risucchia come un imbuto.
Il fenomeno di risucchio nell’imbuto viene definito passaggio indotto sulla
linea della vita dove una persona finisce per diventare vittima. Il suo
riscontro alle spinte del pendolo e il conseguente scambio reciproco di
=== PAGINA 326 ===
energia d’oscillazione, inducono il suo passaggio su una linea della vita,
vicina per frequenza alle oscillazioni del pendolo. Il risultato è che l’evento
negativo s’inserisce nello strato di mondo della data persona.
Pendolo
L’energia mentale è materiale, ed essa non scompare senza lasciare traccia.
Quando dei gruppi di persone cominciano a pensare in una stessa direzione,
le loro “onde mentali” si sovrappongono e nell’oceano di energia si creano
delle strutture energetiche d’informazione invisibili ma reali: i pendoli.
Queste strutture cominciano a svilupparsi in modo autonomo e a
sottomettere le persone alle loro leggi. Una persona, capitata sotto
l’influenza di un pendolo distruttivo, perde la libertà ed è costretta a
diventare un ingranaggio di un grande meccanismo.
Il pendolo “oscilla” con tanto più vigore quanto maggiore è il numero di
persone – sostenitori – che lo nutre della sua energia. Per esempio, ci si può
spingere in altalena solo applicando delle spinte di una determinata
frequenza. Questa frequenza si chiama risonanza. Se la quantità di
sostenitori del pendolo diminuisce, le sue oscillazioni si smorzano. Quando
non rimangono più sostenitori, il pendolo si ferma e, come entità, muore.
Per estrarre da una persona la sua energia, i pendoli si afferrano ai suoi
sentimenti e alle sue reazioni: insoddisfazione, indignazione, odio,
irritazione, ansia, agitazione, abbattimento, sgomento, disperazione, panico,
compassione, attaccamento, ammirazione, commozione, idealizzazione,
venerazione, entusiasmo, delusione, orgoglio, boria, disprezzo, ripugnanza,
offesa, senso del dovere, senso di colpa, eccetera.
Il pericolo maggiore per una persona che si è lasciata influenzare da un
pendolo distruttivo sta nel fatto che quest’ultimo allontana la sua vittima
dalle linee della vita dove essa può trovare la sua fortuna. Occorre liberarsi
dai fini imposti, lottando per i quali l’uomo si allontana sempre di più dal
suo cammino. Il pendolo, nella sua sostanza, è un egregor1, ma questa
definizione non è pienamente esauriente. Il concetto di egregor non riflette
l’intero spettro delle sfumature delle relazioni che intercorrono tra l’uomo e
dette entità energetiche d’informazione.
Polarizzazione
I potenziali superflui sorgono quando a certe qualità viene attribuito un
significato eccessivo. I rapporti di dipendenza si stabiliscono tra le persone
=== PAGINA 327 ===
nel momento in cui esse cominciano a confrontarsi l’una con l’altra o a
contrapporsi o a instaurare condizioni del tipo: «Io faccio così se tu fai
così». Il potenziale superfluo, preso in assoluto, non è così spaventoso,
fintantoché la valutazione alterata esiste incondizionatamente, di per sé. Ma
non appena la valutazione artificialmente aumentata di un oggetto viene
messa in un rapporto di confronto con un altro, ecco che sorge la
polarizzazione che evoca il vento delle forze equilibratrici. Le forze
equilibratrici tendono a eliminare la polarizzazione insorta e la loro azione,
nella maggior parte dei casi, è diretta contro il fattore responsabile della
creazione di questa polarizzazione.
Potenziale superfluo
Il potenziale superfluo è una tensione, una perturbazione locale in un campo
energetico omogeneo. Un tale tipo di disomogeneità viene creato
dall’energia mentale quando a un determinato oggetto viene attribuito un
significato eccessivo. Il desiderio, per esempio, è un potenziale superfluo,
poiché aspira ad attirare l’oggetto bramato lì dove esso è assente. Il
desiderio ansioso di avere quello che non si ha crea uno “sbalzo di
pressione” che genera il vento delle forze equilibratrici. Altri esempi di
potenziali supeflui: insoddisfazione, condanna, entusiasmo, venerazione,
idealizzazione, sopravvalutazione, disprezzo, vanagloria, il senso di
superiorità, il senso di colpa e di inferiorità.
Rapporti di dipendenza
I rapporti di dipendenza vengono definiti dall’impostazione di condizioni
del tipo: «Io faccio così, se tu fai così». Per esempio: «Se tu mi ami,
significa che lascerai tutto e verrai con me in capo al mondo; se tu non mi
sposi vuol dire che non mi ami; se tu mi elogi allora ti sarò amico; se non
mi dai la tua paletta, ti caccio fuori dalla sabbiera».
Quando l’amore si trasforma in un rapporto di dipendenza, sorge
inevitabilmente una polarizzazione e l’equilibrio s’infrange. L’amore
incondizionato è un amore senza il diritto di possesso, è ammirazione senza
venerazione. In altri termini, un simile sentimento non crea dei rapporti di
dipendenza tra colui che ama e l’oggetto del suo amore.
L’equilibrio s’infrange anche nel caso in cui un elemento viene confrontato
o contrapposto a un altro: «Noi siamo così, loro sono altro da noi!». Si veda
=== PAGINA 328 ===
il caso dell’orgoglio nazionale: in confronto con quali nazioni? Il senso di
inferiorità: in confronto con chi? O la fierezza di sé: in rapporto a chi?
Lì dove esiste una contrapposizione si mettono inevitabilmente al lavoro le
forze equilibratrici. La loro azione è diretta o a “separare” i soggetti della
contraddizione, o a unirli, in un accordo comune o in uno scontro. Se la
polarizzazione è stata creata da voi, l’azione delle forze verrà
principalmente diretta contro di voi.
Realizzazione materiale
La struttura d’informazione dello spazio delle varianti, a determinate
condizioni, è in grado di materializzarsi. Ogni pensiero, così come ogni
settore dello spazio, possiede determinati parametri. L’emissione mentale,
“illuminando” il settore corrispondente, realizza la sua variante. In questo
modo i pensieri esercitano un’influenza diretta sul corso degli eventi.
Lo spazio delle varianti serve da cliché, matrice; esso definisce la forma e la
traiettoria del movimento della materia. La realizzazione materiale si
muove nello spazio e nel tempo, ma le varianti rimangono sul posto ed
esistono perennemente. Ogni essere vivente, con la propria emissione
mentale, forma lo strato del suo mondo. Il nostro mondo è popolato da una
moltitudine di organismi viventi e ognuno apporta il suo contributo alla
formazione della realtà.
Segni
I segni conduttori sono quelli che indicano una svolta imminente della
corrente delle varianti. Se incombe qualcosa in grado di esercitare
un’influenza sostanziale sul corso degli eventi, compare un segno che lo
indica. Quando la corrente delle varianti fa una svolta, passate su un’altra
linea della vita. Ogni linea è più o meno omogena per qualità. Un flusso
nella corrente delle varianti può attraversare varie linee. Le linee della vita
si differenziano l’una dall’altra per i loro parametri. I cambiamenti possono
essere insignificanti, ma la differenza si sente comunque. Proprio questa
differenza qualitativa viene da voi percepita coscientemente o
inconsciamente: è come se qualcosa non andasse come al solito.
I segni conduttori compaiono solo quando incomincia il passaggio sulle
altre linee della vita. Potete anche non notare delle singole manifestazioni.
Per esempio, una cornacchia ha gracchiato, ma voi non le avete prestato
attenzione, non avete sentito alcuna differenza qualitativa e ciò significa che
=== PAGINA 329 ===
vi trovate ancora sulla linea di prima. Ma se in questa manifestazione
qualcosa vi ha allarmato, vuol dire che si tratta di un segno. Il segno si
differenzia da un fenomeno abituale per il fatto che segnala sempre l’inizio
del passaggio su una linea della vita sostanzialmente differente.
Settore dello spazio delle varianti
In ogni punto dello spazio esiste una variante dell’uno o dell’altro evento.
Per comodità di comprensione diremo che una variante consiste di uno
scenario e di una decorazione. Le decorazioni rappresentano l’aspetto
esterno o la forma di manifestazione della variante, lo scenario è invece il
percorso lungo il quale si muove la materia. Per comodità possiamo
immaginare lo spazio delle varianti diviso in settori. Ogni settore ha il suo
scenario e la sua decorazione. Tanto maggiore è la distanza tra i settori,
tanto più forti sono le differenze negli scenari e nelle decorazioni. Anche il
destino dell’uomo è rappresentato da un insieme di varianti. Teoricamente,
non esiste alcuna limitazione alle possibili svolte del destino di un uomo,
perché lo spazio delle varianti è infinito.
Scelta
Il Transurfing propone un approccio fondamentalmente nuovo al tema del
raggiungimento dei fini. Una persona fa una scelta, come se facesse un
ordine al ristorante, senza preoccuparsi dei mezzi per il suo
raggiungimento. In conclusione, il fine si realizza in gran parte da solo,
indipendentemente dalle azioni dirette del cliente. I vostri desideri non si
realizzano. I vostri sogni non si avverano. Ma la vostra scelta è una legge
immutabile e sarà inevitabilmente realizzata. L’essenza della scelta non si
può spiegare in due parole. Tutto il Transurfing tratta il tema della scelta e
di come farla.
Spazio delle varianti
Lo spazio delle varianti è una struttura d’informazione. Si tratta di un
campo d’informazioni infinito, contenente tutte le varianti di tutti i possibili
eventi. Si può dire che nello spazio delle varianti c’è tutto quello che è
stato, c’è e ci sarà. Lo spazio delle varianti serve da cliché, da piano
cartesiano del moto della materia nello spazio e nel tempo. Sia il passato
che il futuro sono conservati in questo campo in modo stazionario, come se
si trattasse di una pellicola cinematografica, e l’effetto del tempo si coglie
=== PAGINA 330 ===
solo in seguito allo spostamento di un singolo fotogramma, in cui si
manifesta il presente.
Il mondo esiste contemporaneamente in due forme: la realtà fisica, che si
può toccare con mano, e lo spazio metafisico delle varianti, che si estende
oltre al limite della percezione ma non per questo è meno oggettivo.
L’accesso a questo campo d’informazioni è, in linea di principio, possibile.
Proprio da questo campo provengono i saperi intuitivi e la chiaroveggenza.
La ragione non è in grado di creare niente di fondamentalmente nuovo. Essa
può solo assemblare una nuova versione di casa, utilizzando però i cubi da
costruzione vecchi. Il cervello conserva non l’informazione stessa, ma una
sorta di indirizzi che portano all’informazione contenuta nello spazio delle
varianti.
Tutte le scoperte scientifiche e i capolavori dell’arte sono captati dalla
ragione nello spazio delle varianti, grazie alla mediazione dell’anima.
I sogni non sono un’illusione nel senso comune del termine. La ragione non
immagina i suoi sogni, li vede veramente. Le manifestazioni della realtà
sono delle varianti realizzate. Nel sogno siamo in grado di vedere ciò che
non è stato realizzato, delle opere con degli scenari e delle decorazioni
virtuali. I sogni ci fanno vedere quello che sarebbe potuto accadere nel
passato o potrebbe accadere nel futuro. Il sogno è il viaggio dell’anima
nello spazio delle varianti.
Strato del mondo
Ogni essere vivente, con l’energia dei suoi pensieri, materializza un
determinato settore dello spazio delle varianti e crea uno strato del suo
mondo. Tutti questi strati si dispongono l’uno sull’altro e in questo modo
ogni essere vivente apporta il proprio contributo alla formazione della
realtà.
L’uomo, con la sua sensazione del mondo, crea uno strato individuale del
mondo, una singola realtà. Questa realtà, a seconda delle relazioni
dell’uomo, acquista l’una o l’altra sfumatura. Metaforicamente, si può dire
che si fissano determinate “condizioni atmosferiche”: o la freschezza
mattutina sotto la luce del sole o un tempo nuvoloso e piovoso o addirittura
la furia di un uragano o persino la violenza di un cataclisma naturale. La
realtà individuale si forma in due modi: fisico e metafisico. In altri termini,
l’uomo costruisce il proprio mondo con le sue azioni, che giocano un ruolo
fondamentale, poiché creano la parte più significativa dei problemi
=== PAGINA 331 ===
materiali contro cui l’uomo è costretto a lottare nella maggior parte del suo
tempo. Il Transurfing ha a che fare esclusivamente con l’aspetto metafisico.
Transurfing
La parola “Transurfing” non l’ho inventata io, mi è piovuta in testa
provenendo dallo stesso luogo da cui sono arrivati anche tutti gli altri
termini e in generale tutto il contenuto del libro. Io stesso, fino a poco
tempo fa, non capivo il suo significato. Non so nemmeno quali associazioni
siano più adeguate a illustrarla. Il significato di questa parola si può trattare
come “scivolamento attraverso lo spazio delle varianti”, oppure
“trasformazione in realtà di una variante potenzialmente possibile”, o
ancora come “passaggio per le linee della vita”. In senso più generale si può
dire che se praticate il Transurfing, vi bilanciate sull’onda della fortuna.
Unità dell’anima e della ragione
La ragione ha la volontà ma non è in grado di gestire l’intenzione esterna.
L’anima è capace di sentire la sua identità con l’intenzione esterna ma è
priva di volontà. Essa vola per lo spazio delle varianti come un ingestibile
aquilone di carta. Al fine di sottomettere alla volontà l’intenzione esterna
occorre raggiungere l’unità dell’anima e della ragione. È uno stato in cui i
sentimenti dell’anima e i pensieri della ragione si fondono in un tutt’uno.
Per esempio, quando una persona è piena di gioiosa ispirazione, la sua
anima “canta” e la sua ragione “si sfrega le mani soddisfatta”. In un simile
stato l’uomo è in grado di creare. Ma succede che l’anima e la ragione si
trovino unite nell’agitazione, nella paura o nella non accettazione di un
evento. In questo caso si realizzano le peggiori aspettative. Infine, quando il
buonsenso afferma una cosa mentre il cuore la contesta, significa che
l’anima e la ragione sono in disaccordo.
1. Vd. la spiegazione di egregor data in nota al secondo capitolo, paragrafo “I pendoli distruttivi”
(Lo Spazio delle Varianti, Macro Edizioni, 2009).
=== PAGINA 332 ===
Indice
Introduzione
Capitolo I - Il mondo speculare
Lo specchio duale
L’amalgama della realtà
All’inseguimento del riflesso
Il mondo si muove incontro
L’intenzione dell’Arbitro
La lega dei fabbricanti di specchi
Riepilogo (I principi dello specchio)
Capitolo II - Il portiere dell’Eternità
L’energia d’intenzione
La pulizia del mondo
La correzione dello specchio
L’Arbitro della realtà
La coordinazione del sogno
Il verdetto dell’Arbitro
Riepilogo
A casa dell’Eternità
Glossario dei termini
=== PAGINA 333 ===
Vadim Zeland
Reality Transurfing Le Regole dello
Specchio
La Gestione della Realtà Le Mele Cadono in Cielo
È possibile superare ogni difficoltà e ostacolo grazie al Transurfing? Con il
suo aiuto possiamo davvero imparare a gestire la realtà?
Coloro che sono riusciti a mettere in pratica questo straordinario metodo
raccontano con meraviglia come i loro pensieri si siano materializzati in
modo sorprendente, come il mondo circostante abbia cambiato aspetto sotto
i loro occhi, come – senza un motivo evidente – le persone abbiano iniziato
a rivolgersi a loro con simpatia e come si siano aperte quelle porte che
prima sembravano chiuse.
Per quanto strano possa essere, non c’è nessuna magia, è tutto vero.
Applicando alla realtà quotidiana la potente tecnica del Transurfing, vi
stupirete dei risultati che otterrete e sarete entusiasti della vostra nuova vita.
Vadim Zeland – in questo straordinario doppio eBook – ci spiega come tutti
noi possiamo gestire la realtà: l’aspetto più importante è la nostra
sensazione di libertà interiore, il privilegio di vivere secondo il proprio
“credo”.
=== PAGINA 334 ===
Gli altri testi di Vadim Zeland disponibili
anche in eBook (*)
Reality Transurfing - Lo Spazio delle Varianti
Come Scivolare Attraverso la Realtà
Macro Edizioni
Prezzo: € 7,50
Reality Transurfing. Avanti nel Passato
Macro Edizioni
Prezzo: € 7,50
Reality Transurfing. Il Fruscio
delle Stelle del Mattino
=== PAGINA 335 ===
Macro Edizioni
Prezzo: € 7,50
Transurfing Vivo
Macro Edizioni
Prezzo: € 11,99
Reality Transurfing. Scardinare il
Sistema Tecnogeno
Macro Edizioni
Prezzo: € 11,99
=== PAGINA 336 ===
(*) Edizioni disponibili a seconda dell’uscita della versione cartacea.
Per ulteriori informazioni: reality-transurfing.it
