=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
2
Vangelo di Matteo 10,26–27: «Nulla vi è di nascosto che non sarà svelato, né di segreto che non sarà
conosciuto. Quello che vi dico nelle tenebre, ditelo nella luce; e quello che ascoltate all’orecchio,
annunciatelo sui tetti.»
=== PAGINA 3 ===
3
Ringrazio il mio Padre Spirituale Giorgio Rossi, per la generosa e insostituibile presenza nella mia vita. La
straordinaria comunità di Operation Moksha: senza di voi non avrei mai saputo a chi destinare la mia opera.
Tutti coloro che mi sono avversi, invisi e d’ostacolo: senza di voi non avrei mai compreso la misura della mia
forza.
=== PAGINA 4 ===
4
“Ecco, io vi mando come pecore in mezzo ai lupi; siate dunque prudenti come i serpenti e semplici come le
colombe. E guardatevi dagli uomini; perché vi metteranno in man de’ tribunali e vi flagelleranno nelle loro
sinagoghe; e sarete menati davanti a governatori e re per cagion mia, per servir di testimonianza dinanzi a
loro ed ai Gentili. Ma quando vi metteranno nelle loro mani, non siate in ansietà del come parlerete o di quel
che avrete a dire; perché in quell’ora stessa vi sarà dato ciò che avrete a dire. Poiché non siete voi che
parlate, ma è lo Spirito del Padre vostro che parla in voi.” (dal Vangelo di Matteo)
=== PAGINA 5 ===
5
INDICE PREFAZIONE A CURA DI GIORGIO ROSSI INTRODUZIONE • Perché ora: l’urgenza della Gnosi nel XXI secolo •
Rivelazione e non archeologia • I Vangeli nascosti come armi di liberazione • La falsificazione arcontica e il
sistema di controllo • Gesù gnostico: maestro della Conoscenza e non redentore sacrificale • Dal mito antico
al presente: samsara, predazione e matrix • L’Apocrifo di Klod PARTE PRIMA – LE RADICI DELLA GNOSI Capitolo 1
– La visione gnostica del cosmo • Il Pleroma e la caduta di Sophia • La genesi degli Arconti e il Demiurgo •
Genesi umana comparata (Popul Vuh, Bibbia, Sumeri, Greci, Apocrifi, Islam) • Il mondo come prigione cosmica
Capitolo 2 – Gli Arconti • Natura e funzioni degli Arconti nei testi gnostici • Arconti e poteri del mondo:
dal mito alla geopolitica • Paralleli moderni: entità predatrici, parassiti psichici, rapimenti alieni • La
visione tolteca • Istruzioni operative gnostiche Capitolo 3 – La tripartizione dell’umanità • Il senso della
distinzione: il seme pneumatico • I tre livelli dell’essere umano: materiale, psichico, spirituale •
Implicazioni etiche e politiche di questa divisione • Sugli Ofiti, i Naasseni, i Perati e altre correnti
gnostiche minori • Sulla New Age
=== PAGINA 6 ===
6
PARTE SECONDA – I VANGELI DELLA LUCE Capitolo 4 – Il Vangelo di Filippo • Il linguaggio simbolico dei misteri
nuziali • La vera unione: conoscenza e liberazione • Implicazioni contro il potere ecclesiastico Capitolo 5 –
Il Vangelo di Maria • La voce femminile della Gnosi • Maria Maddalena come portatrice della rivelazione •
L’opposizione di Pietro e il conflitto interno al cristianesimo nascente Capitolo 6 – L’Apocrifo di Giovanni •
Il Logos e la luce nelle tenebre • Il confronto radicale tra luce e mondo • Giovanni come ponte tra tradizione
canonica e gnosi Capitolo 7 – Pistis Sophia, Il Vangelo di Giacomo e altri testi • Pistis Sophia • Il Vangelo
di Giacomo • Il Vangelo di Tommaso • Il Vangelo di Verità • Il Vangelo di Giuda • Vangeli minori • Le scuole
gnostiche di Valentino, Basilide, Marcione e altre • I Catari PARTE TERZA – ATTUALIZZAZIONE DELLA GNOSI
Capitolo 8 – Il samsara come meccanismo arcontico • La ruota delle reincarnazioni come trappola • Similitudini
con le dottrine orientali (Buddhismo, Induismo, Dzogchen) • L’inganno del “karma” come meccanismo di controllo
=== PAGINA 7 ===
7
• La prigione del samsara e l’illusione pedagogica di Steiner e della New Age Capitolo 9 – Gli Arconti oggi •
Psicologia del potere e tecnologie di controllo • Matrix, Intelligenza Artificiale e manipolazione delle
coscienze • Universo simulato: scienza e gnosi a confronto • Maya digitale del samsara • Rapimenti alieni,
interferenze genetiche e la continuità arcontica Capitolo 10 – La via della liberazione • La conoscenza come
arma • Esercizi e meditazioni gnostiche Dzogchen: dal “ricordo di sé” alla visione del reale • Verso il
ritorno al Pleroma Appendici NICHILISMO GNOSTICO LO STRANIERO DI HANS JONAS L’ALDILÀ SECONDO GLI GNOSTICI
L’ALDILÀ E LA TESTIMONIANZA DI MR. X LA MAPPA DI LUNA DELL’ALDILÀ CONCLUSIONE – UN FUOCO CHE BRUCIA ANCORA •
Perché i Vangeli gnostici sono il futuro • Oltre la religione, oltre la scienza: la liberazione totale •
Appello a chi porta il seme dello Spirito
=== PAGINA 8 ===
8
Dedicato a tutti gli Stranieri sulla Terra
=== PAGINA 9 ===
9
“GNOSI” DEL POETA LAMPETTI – Dimme chi ttu ssei, da donde vieni – So Fijo e da quer Padre lì provengo - Da
quale Padre esattamente vieni? – Dal Presistente, e da Esso vengo. – Se’ stato qua mandato senza remi? – Pe’
vedere ciò ch’estraneo e ciò cche ttengo – Estranei a te, ti sono questi schemi? – Non certo interamente, non
m’astengo – nel dir che d’Achamoth ‘esto proviene. Però m’estraneo, perchè Comunione col Presistente non vi
fu, non seme. Il gabelliere allòra à uno scossone: – Dov’è che nell’andar colei ritiene? – Dindove son venuto.
Emanazzione.
=== PAGINA 10 ===
10
PREFAZIONE A CURA DI GIORGIO ROSSI Chi osa vince. Con questo motto, proprio delle truppe d'Elite dello Special
Air Service dell'aeronautica britannica, possiamo comprendere il senso ed il valore di quest’opera di Klod: la
presa d'assalto del castello della verità. Coerentemente con tutto il lavoro svolto sul canale Operation
Moksha e gli altri social media, egli continua ad incitare se stesso e gli altri ricercatori del vero e del
bello, a lanciare il cuore oltre ogni ostacolo. Dogmi religiosi o filosofici, credenze e manipolazioni, teorie
accomodanti, esotismi e tutto ciò che annebbia la mente umana da millenni, frutto dell'umana ignoranza e degli
influssi arcontici, Klod cerca di abbatterli. Uno sforzo immane, sostenuto dal proprio coraggio,
determinazione e sete di verità. Assumendo posizioni scomode ed a volte polemiche, ma non per vezzo
narcisistico, bensì per amore della libertà, valore assoluto, non mercanteggiabile. La copiosa messe di testi
gnostici, sconosciuti ai più, scende dagli scaffali polverosi della Storia, riprendendo nuova vita ed
attualità. Il messaggio è univoco: risveglio della coscienza spirituale, e presa d'atto della natura perversa
ed ingannevole del mondo; il tutto accompagnato dalla fiducia nello Spirito, come ultima dazione del Pleroma
divino, alla stirpe umana: “Verbum caro factum est”. Questo è il primo libro serio sulla gnosi dai primi
decenni del Novecento. La sfida per i lettori ed i ricercatori è lanciata, ad ognuno il compito di accoglierla
e portarla a compimento. Pax pleromatis vobis.
=== PAGINA 11 ===
11
INTRODUZIONE + Ci sono momenti nella storia in cui voltarsi dall’altra parte diventa complicità, e non portare
alla luce ciò che è nascosto significa lasciare che le catene si rafforzino. Questo libro nasce da una
necessità urgente: raccogliere, interpretare e rendere vive, oggi, le verità custodite nei testi gnostici, in
particolare nei vangeli apocrifi più potenti e rivoluzionari, negli scritti sugli Arconti, e a proposito della
condizione umana. Non è un’opera archeologica, né un esercizio di sterile erudizione. È un atto di
rivelazione. Perché ciò che in quei testi fu detto duemila anni fa trova oggi un’eco nuova, più chiara e
tagliente. Alla luce delle conoscenze che possediamo sulla predazione energetica, sulla natura predatoria del
samsara, sugli inganni della mente, sul ruolo degli Arconti, sulle entità parassite e persino sui fenomeni che
oggi chiamiamo interferenze e rapimenti alieni, quest’opera si fa necessaria e si propone di creare una
sintesi coerente di immediato utilizzo per il lettore assetato di conoscenza, ma anche per quello che ha
bisogno di unire i puntini di questo immenso puzzle. Gli gnostici sapevano. Conoscevano la tripartizione
dell’umanità – spirituale, psichica e materiale – e sapevano che non tutti hanno lo stesso destino, né la
stessa possibilità di salvezza. Gesù, nel cuore autentico dei Vangeli gnostici, non parla soltanto di amore e
compassione, ma di risveglio, di conoscenza salvifica, di liberazione dalla prigione cosmica costruita dagli
Arconti, i Signori dell’illusione. Oggi, più che mai, queste verità sono necessarie. Perché il mondo moderno
con le sue tecnologie pervasive, con le manipolazioni genetiche, con il dominio delle forze invisibili che si
nutrono della coscienza umana, non è altro che l’attualizzazione di ciò che i Vangeli gnostici già
denunciavano. Il samsara non è un concetto astratto ma è la trappola quotidiana che ci trattiene in una ruota
di nascita e morte, sotto il controllo di poteri che ci vogliono addormentati e sottomessi. Questo libro vuole
essere una mappa e una torcia. Una mappa per orientarsi tra i testi, le parole e i simboli che per secoli sono
stati nascosti, bruciati, dichiarati eretici. Una torcia per illuminare ciò che in essi vi è di vivo, di
bruciante, di radicalmente attuale.
=== PAGINA 12 ===
12
Il fatto che oggi, nel pieno del XXI secolo, si renda necessario scrivere un libro sui testi gnostici non è un
vezzo culturale né un ritorno nostalgico al passato. È un’urgenza attualissima. Perché i Vangeli gnostici – da
Filippo a Maria, da Giovanni a Giacomo – non sono libri di antiquariato, ma armi di liberazione spirituale.
Essi contengono chiavi di lettura che, se correttamente comprese, disinnescano il meccanismo stesso del
dominio arcontico che da millenni imprigiona l’umanità. La Chiesa istituzionale, insieme a gran parte della
tradizione occidentale, ha relegato questi scritti a “eresia”. Ma se furono perseguitati con tale ferocia, non
fu perché erano irrilevanti: fu perché erano pericolosi. Pericolosi per l’ordine costituito, per la macchina
di controllo. Gli gnostici affermavano senza mezzi termini che il mondo in cui viviamo non è l’opera del Padre
supremo, ma di potenze inferiori – gli Arconti – che hanno generato una creazione distorta, una copia mal
riuscita, una prigione cosmica. Che cos’è questo, se non un’anticipazione di ciò che oggi vediamo sotto gli
occhi? Una realtà sempre più artificiale, sempre più simulata, sempre più intrisa di parassitismo e
predazione. Una società che funziona come una matrice di sfruttamento energetico, dove la coscienza umana è
costantemente manipolata da forze che si nutrono della nostra attenzione, della nostra paura, della nostra
energia vitale. Ecco perché è necessario tornare ai Vangeli gnostici: perché essi parlano esattamente di
questo. Della trappola del samsara, dell’inganno cosmico, della divisione dell’umanità in tre categorie –
materiali, psichici e pneumatici – e della possibilità, per alcuni, di accedere alla vera Gnosi, alla
conoscenza che libera. Gesù, nel Vangelo di Filippo e nel Vangelo di Maria, non è il redentore che muore per
placare l’ira di un dio-giudice, ma è il maestro che indica la via per sottrarsi al dominio degli Arconti e
ritrovare il proprio Centro Assoluto. La mia posizione, che in molti già condividono, al lettore che non mi
conosce la dichiaro sin da subito: la visione gnostica non è un reperto del passato, ma un paradigma
attualissimo. Essa si integra e trova conferma nelle più avanzate ricerche sul controllo mentale, sulla
manipolazione genetica, sugli incontri ravvicinati, le canalizzazioni, le NDE, e i rapimenti alieni, che altro
non sono che tante maschere
=== PAGINA 13 ===
13
moderne degli stessi Arconti. Quello che i testi antichi chiamavano “briganti”, “principati”, “potestà”, oggi
lo chiamiamo “bestiario cosmico” o “mafia astrale”; e lo stesso scandalo della creazione ha assunto diversi
volti: “sistema”, “Matrix”, “intelligenza artificiale predatoria” – ma il meccanismo non è cambiato, si è
soltanto aggiornato. Dobbiamo aggiornarci anche noi. Rapidamente. Questa introduzione vuole dunque stabilire
il punto di partenza: non mi interessa fare questo lavoro sui Vangeli e la tradizione gnostica per vezzo
culturale o letteratura, ma per fornire una serie di manuali operativi. Non vi è qui nessuna teologia
speculativa, ma istruzioni di sopravvivenza spirituale in un’epoca di predazione globale dalla dimensione
apocalittica. Chi vorrà sfogliare queste pagine con lo spirito dello studioso troverà innumerevoli
riferimenti, analisi e comparazioni. Ma chi le affronterà con la sete pneumatica troverà l’ardente brace della
rivelazione, e tanti strumenti concreti di liberazione.
=== PAGINA 14 ===
14
DICHIARAZIONE D’AUTORE + Non scrivo queste pagine come un accademico rinchiuso tra le biblioteche, né come un
teologo addomesticato che cerca di smussare gli angoli della verità. Scrivo come uno che ha accumulato
conoscenza, esperienza e visione per tutta una vita, vivendo sul bordo, viaggiando, cercando, confrontandomi
con la realtà visibile e invisibile, intervistando maestri, asceti, sadhu, monaci, fachiri, sciamani e streghe
in tutto il mondo, conversando con centinaia di ricercatori ed operatori esoterici, scrivendo altri 13 libri
prima di questo, e portando all’attenzione di milioni di persone la mia visione della faccenda umana. Quello
che leggerete è il distillato di anni di ricerca, di pratica, di incontri, di immersione nelle fonti e di una
visione interiore che mi consente di mettere ordine dove altri ancora annaspano nella confusione. A questa
opera, come pure alla mia formazione autodidatta, ha contribuito in modo decisivo il mio Amico e Padre
Spirituale, Giorgio Rossi, che con generosità instancabile mi ha dato consigli e trasmesso conoscenze,
guidando con cura il mio cammino di apprendimento e di pratica. Poiché egli, incessantemente, mi sprona a
divulgare con un certo taglio la conoscenza e la tradizione, è per gran parte merito suo se oggi avete tra le
mani questo testo, ispirato dall’Alto e trasmesso con l’intrepida radianza del cuore festante: è giunto il
tempo di rivelarsi. Parlo chiaro, perché vedo chiaro. Non ho teorie, ma interpretazioni limpide, affilate come
lame, capaci di smascherare l’inganno arcontico che ancora oggi governa il mondo. Attorno a questa visione si
è formato un movimento di spiriti liberi, consapevoli, che condividono il fuoco della gnosi. Una vibrante
comunità di decine e decine di migliaia di persone che cresce, che condivide, che si confronta; che si espande
riconoscendosi in uno gnosticismo piratesco, anarchico, radicale. Uno gnosticismo che non si inginocchia, che
non chiede permesso, che non si piega né al samsara sodomita, né al sistema tecnogeno, né tantomeno alle
morali prefabbricate da chicchessia. Questo gnosticismo raccoglie pure la fiamma del nichilismo di Cioran, di
Schopenhauer, di Nietzsche, di Caraco – quella lucidità disperata che smaschera l’assurdità dell’esistenza – e
la porta oltre, molto oltre
=== PAGINA 15 ===
15
pure ove era stata portata dal poeta e bandito anarchico Renzo Novatore e dall’individualismo anarchico di
Enzo Martucci, altri decisivi ispiratori della mia visione. Perché dove loro si fermano, di fronte al Nulla, o
dove avanzano con una sterile reazione all’illusione degli opposti, io pongo la scintilla pneumatica, il
Potere del Centro Verticale. Dove il nichilismo vede solo il vuoto, io vedo la possibilità di un Risorgimento
Spirituale. Dove la filosofia riconosce la tragedia del vivere, io affermo che esiste una via per
oltrepassarla: la Gnosi Incendiaria, l’Insurrezione Pneumatica, la Resurrezione in Spirito. Questo è ciò che
rende unica la mia voce. Una voce che non parla per intrattenere, ma per destare. Non ho nessuno da consolare,
ma tanti da scuotere fino a rimetterli al Centro. Questo libro è parte di quella voce, e chi lo leggerà con il
cuore acceso capirà subito che non è soltanto un lavoro sui Testi e la Tradizione: è un manifesto, un invito,
una sfida. Non di meno, sono per nulla interessato a convertire le folle alla Gnosi e alla Rivelazione del
Divino che giace in esse: tutto il mio sforzo, tutta la mia passione e la mia opera sono interamente dedicati
agli Stranieri sulla Terra, i miei fratelli e le mie sorelle indifferenti sparsi fra le nebbie e le paludi del
samsara. Sperando di essere degno del Vostro buon cuore, e che la Vostra compassione possa perdonarmi i miei
difetti e i miei tanti errori, a Voi bagliori nell’oscurità, a Voi soltanto, intendo condividere il mio
servizio.
=== PAGINA 16 ===
16
L’APOCRIFO DI KLOD + «Io sono un uomo straniero... Guardai la Vita e la Vita guardò me. Le mie provviste per
il viaggio vengono dall'Uomo Straniero che la Vita ha voluto e piantato. Verrò in mezzo al bene che l'Uomo
Straniero ha amato» (G 273) Viviamo nell’Apocalisse. Sia nel senso catastrofico che è stato scritto nel codice
del destino, e che i profeti e i predicatori hanno instillato nelle coscienze delle masse, sia nel senso
autentico del termine: Apokálypsis, rivelazione, svelamento. Ciò che era nascosto viene ora gridato dai tetti,
ciò che fu sigillato nei codici dei Vangeli apocrifi ora si manifesta alla luce del giorno. Per secoli le
verità gnostiche sono rimaste sepolte, occultate sotto il peso delle istituzioni religiose e delle
manipolazioni politiche. Ma il tempo della clandestinità è terminato. Il velo si squarcia, chi ha occhi per
vedere vede, chi ha orecchie per intendere intende. È ora che chi è chiamato, partecipi attivamente alla
rivelazione: vale a dire che si riveli, che si manifesti, perché il tempo dell’oscurità deve volgere al
termine. I testi gnostici parlano di Arconti, di potenze ingannatrici che dominano il mondo: ebbene, oggi non
serve più interpretare, li vediamo all’opera nelle tecnologie che catturano la nostra attenzione, nei sistemi
economici che divorano la vita, nelle ideologie che sedano ogni anelito di libertà, nelle agende delle grandi
élite, nelle promesse di un futuro sempre più carcerario. Gli Arconti sono bel al di là del mito – sono
cronaca quotidiana. E allora questo libro nasce come Apocrifo di Klod, non per fare un’aggiunta esterna, ma
come prosecuzione vivente della tradizione gnostica che non si scrive su pergamene, ma nell’esperienza diretta
di chi, come me, viaggia attraverso il mondo e riconosce che la realtà non è ciò che sembra: l’umanità è in
cattività, ostaggia dell’oblio, e solo la Gnosi – la conoscenza bruciante che lacera il velo – può liberarci.
Lo strumento gnostico è fondamentale nella nostra opera di liberazione, ma la visione gnostica non deve
diventare dogmatica né ossessiva: va praticata l’analogia, il discernimento, e il sincretismo con le altre
tradizioni esoteriche e le ricerche moderne. Va praticata la pratica autentica di risveglio interiore e di
sovranità integrale. Il
=== PAGINA 17 ===
17
minuzioso confronto delle fonti antiche, i numerosi parallelismi, l’indagine sui rapimenti alieni e la mappa
dell’aldilà di Luna riportati in questo lavoro offrono uno squarcio potente e senza precedenti su ciò che
significa superare i densi strati di maya e prepararci a ciò che ci attende dopo la vita. Il nostro scopo è
vivere la vita come un gioco e usare la vita come addestramento alla soglia. Siamo dentro l’Apocalisse, ed è
un privilegio. Perché tutto ciò che era occultato viene ora svelato. Le menzogne non reggono più, la voce
della Verità risuona dalle altezze. E non importa quanto gli Arconti cerchino di soffocarla: la rivelazione è
inarrestabile: «Essi profusero sui guardiani una chiamata sublime, per scuotere e far alzare coloro che
dormono. Essi dovevano risvegliare le anime che avevano errato fuori del luogo della luce. Essi dovevano
svegliarle e scuoterle, perché potessero alzare la faccia al luogo della luce» (G 308). Questo libro, dunque,
è la mia testimonianza e la mia sfida. Una dichiarazione di guerra spirituale e una promessa: che la Verità,
oggi, non si nasconde più. Che la scintilla divina, oggi, si manifesta attraverso i Passanti e gli Stranieri,
la razza indifferente che non appartiene a questo mondo e che pure cammina in esso come straniera, portando il
ricordo di un’origine dimenticata. In questa epoca di fragorosa Rivelazione non è più possibile rimanere
nascosti. La verità, che per secoli è stata custodita in testi marginali, perseguitata e condannata, oggi
grida dai tetti. La scintilla divina che dimora negli pneumatici, nei Passanti e negli Stranieri chiede di
emergere, di farsi forma vivente, di manifestarsi senza più compromessi. È necessario rivelarsi, perché il
tempo dell’occultamento è terminato. Manifestarsi significa ricordare la propria origine e incarnarla: non
come un concetto astratto, ma come vita concreta, come gesto, come sguardo che sa attraversare l’inganno. Non
si tratta soltanto di sapere, ma di diventare quel sapere; non solo di conoscere, ma di incarnare la
Conoscenza stessa. Mi sembra che anche Gurdjieff disse una cosa simile: «La conoscenza, di per sé, non ha
valore; ha valore soltanto quando è incarnata nell’uomo. Soltanto allora diventa sua e non può essergli
tolta.» Questo è il compito dell’Apocalisse: non siamo qui ad attendere la fine del mondo come catastrofe, ma
a vivere la rivelazione come
=== PAGINA 18 ===
18
ritorno. Ritorno alla radice, al Padre incorruttibile, alla Madre Sapienza, al Cristo interiore che risveglia
– alla nostra Origine. È un’ascesa verticale, che rompe la catena della ciclicità e del samsara: dal basso
all’alto, dall’oblio alla memoria, dall’inganno alla pienezza. Costituire il Sé come perno centrale della vita
significa smettere di inginocchiarsi ma anche soltanto di orbitare attorno a idoli, poteri, sistemi, veri o
presunti dèi, e riconoscere che il centro è già in noi, che l’asse del mondo non è fuori ma nel cuore del
pneuma. Non guardiamo più di qua, né di là, oggi finalmente manteniamo la nostra energia e attenzione al
Centro. Chi incarna il Sé, chi lo rende vivo, diventa colonna e scala – colonna che resiste al crollo della
degenerazione, scala che conduce fuori dalla prigione cosmica. Oggi la sfida è questa: ricordarsi, rivelarsi,
incarnarsi. È la Resurrezione dei Vivi che riemergono dalla tomba dell’oblio e dalla sepoltura della materia.
È la scelta di chi ha deciso di seguire la Verità che risorge dal Sé, e di sbloccare il Regno dei Cieli che è
dentro di noi, perché ama veramente, e chi ama veramente questo segue, senza voltarsi più indietro. Siamo qui
non più per nasconderci dietro l’illusione della normalità, ma per diventare testimoni di un altro mondo
mentre ancora si cammina in questo. «Colui che così possiede conoscenza... [è come] una persona che, essendo
stata inebriata, diventa sobria e tornata in se stessa riafferma quello che è essenzialmente suo proprio» (E.
V. 22, 13-20). Questo libro è dunque un invito e una dichiarazione: che i figli della Luce non resteranno più
silenziosi, che la razza indifferente non sarà più invisibile, ma tornerà a brillare come segno di ciò che non
può essere corrotto.
=== PAGINA 19 ===
19
PARTE PRIMA LE RADICI DELLA GNOSI
=== PAGINA 20 ===
20
Capitolo 1 LA VISIONE GNOSTICA DEL COSMO + “Voi siete in prigione e tutto ciò che potete desiderare, se avete
del buon senso, è di evadere. Nessuno può fuggire dalla prigione senza l’aiuto di coloro che sono già fuggiti.
Solo essi possono dire in qual modo l’evasione è possibile e far giungere ai prigionieri gli utensili e tutto
ciò che può essere necessario.” (Georges Ivanovich Gurdjieff) + Il termine «gnosticismo», che è stato assunto
come termine collettivo per designare una molteplicità di dottrine settarie che sorsero all'interno e intorno
al cristianesimo durante i primi secoli della sua travagliata storia, deriva da "gnosis", nome greco che
significa «conoscenza». Il significato di "conoscenza" nel senso di mezzo per raggiungere la salvezza o
persino come forma della salvezza stessa, e la pretesa di possedere tale conoscenza nella propria formulazione
dottrinale, sono caratteristiche comuni alle numerose sette nelle quali storicamente si espresse il movimento
gnostico. Di fatto vi furono soltanto pochi gruppi i cui membri esplicitamente si chiamarono Gnostici, «coloro
che conoscono»; ma già Ireneo nel titolo della sua opera usava il termine «gnosis» (con l'aggiunta:
«erroneamente così detta») per indicare tutte quelle sette che condividevano quel significato e alcune altre
caratteristiche. In tal senso si può parlare di scuole gnostiche, sette gnostiche e culti gnostici, di scritti
e insegnamenti gnostici, di miti e speculazioni gnostiche e persino di religione gnostica in genere. (Hans
Jonas, Lo Gnosticismo) Il Pleroma e la caduta di Sophia Al cuore della cosmologia gnostica vi è il Pleroma, la
pienezza divina, il regno originario della Luce. Non è un luogo nello spazio, ma la totalità della coscienza,
l’unità indifferenziata e radiante dell’Essere. Dal Pleroma emanano gli Eoni, potenze spirituali che incarnano
aspetti della divinità. Tra questi Eoni, la figura di Sophia – la Sapienza – occupa un ruolo centrale. La sua
caduta è l’evento mitico che dà avvio alla distorsione cosmica. Sophia, spinta dal desiderio di conoscere
direttamente il
=== PAGINA 21 ===
21
Padre ineffabile, agisce senza il consenso della totalità del Pleroma. Questo atto di audacia e di hybris
genera un errore: un’emanazione imperfetta, una potenza deformata che non appartiene alla pienezza. Da questa
caduta scaturisce la frattura, l’ingresso del difetto (hamartía) nella realtà. È il momento in cui nasce la
possibilità stessa della materia separata, della finitudine, del dolore. In termini moderni potremmo dire che
è il Big Bang della prigione cosmica. CITAZIONI DAI TESTI GNOSTICI Apocrifo di Giovanni (Nag Hammadi, Codice
II, 13.30–14.10): «Ora, Sophia, che è un Eone, concepì un pensiero da se stessa, senza il consenso dello
Spirito […] e la sua opera divenne un prodotto imperfetto e differente dalla sua forma: perché ella lo aveva
prodotto senza il suo compagno. E non assomigliava all’aspetto della sua madre, ma aveva la forma di un leone
dalla faccia di serpente. I suoi occhi brillavano come fuoco fiammeggiante.» Qui Sophia, agendo da sola e non
in unione con il Pleroma, genera un essere difettoso: Yaldabaoth, il Demiurgo. La sua “imperfezione” non è
morale ma ontologica: è incompleto, separato dalla Luce, privo della consapevolezza del Pleroma. Ipostasi
degli Arconti (NH II, 94.5–95.5): «Sophia, la cui dimora è nell’alto, volle creare qualcosa da sé sola, senza
il suo sposo, e il suo prodotto divenne un cielo con un firmamento simile a un corpo.» In questo passo si
sottolinea che l’atto solitario di Sophia genera non solo il Demiurgo ma l’intero “firmamento”, cioè il cosmo
materiale. È una creazione “corporea”, non spirituale, quindi segnata da limite e corruzione. Pistis Sophia
(cap. 29): «Accadde allora, quando Sophia vide la luce sotto il velo del velo del tesoro della luce, che ella
pensò: “Io andrò in quel luogo, così che possa prendere quella luce per crearne per me stessa”. E uscì dal suo
luogo, non avendo ricevuto il comando del Primo Mistero. E discese nei dodici eoni.»
=== PAGINA 22 ===
22
Qui appare il desiderio di Sophia: vedere una luce riflessa, crederla vera e scendere verso di essa, cadendo
così negli eoni inferiori. È l’immagine arcaica dell’illusione: credere reale ciò che è solo riflesso, e
smarrire la propria origine. Spiegazione e Attualizzazione Il mito di Sophia è una teologia del limite. L’Eone
che rappresenta la Sapienza cade perché vuole conoscere da sola, senza armonizzarsi con la totalità del
Pleroma. In questo atto di separazione si manifesta il seme della dualità, della materia, della finitezza. Il
Pleroma come Totalità – il vero regno, la realtà ultima, non è questo mondo ma la pienezza divina. Sophia come
Sapienza imperfetta – Il suo errore non è il male, ma l’eccesso di desiderio: voler creare senza la totalità.
La nascita del Demiurgo – Il risultato è un essere cieco, arrogante, che crede di essere dio unico, e che
costruisce il cosmo materiale come prigione. L’illusione come caduta – Sophia scambia il riflesso della Luce
per la Luce stessa: è il paradigma di ogni errore umano, di ogni identificazione con l’apparenza. Oggi,
leggendo questi testi, possiamo riconoscere la stessa dinamica nel mondo contemporaneo: la tecnologia che
imita la vita, l’intelligenza artificiale che pretende di essere coscienza, l’umanità che confonde il
simulacro con il reale. È la caduta di Sophia ripetuta in scala moderna nel frattale dell’illusione. La genesi
degli Arconti e il Demiurgo Dall’errore di Sophia prende forma il Demiurgo, l’artefice cieco. Convinto di
essere l’unico dio, egli plasma un cosmo a sua immagine: incompleto, distorto, carico di imperfezione. Nei
testi gnostici viene identificato con il dio dell’Antico Testamento, il dio geloso che ordina e punisce, che
pretende sacrifici e obbedienza.
=== PAGINA 23 ===
23
Come ho già specificato altrove, non credo affatto che Yahweh possa essere identificato come il Demiurgo
poiché vi è sopra di lui, nell’Antico Testamento, Elyon, come si può leggere, ad esempio, nel Salmo 82: “Salmo
di Asaf. Iddio sta nella raunanza di Dio; egli giudica in mezzo agli dèi. Fino a quando giudicherete
ingiustamente, e avrete riguardo alle persone degli empi? Sela. Fate ragione al misero e all’orfano, rendete
giustizia all’afflitto e al povero! Liberate il misero ed il bisognoso, salvatelo dalla mano degli empi! Essi
non conoscono né intendono nulla; camminano nelle tenebre; tutti i fondamenti della terra sono smossi. Io ho
detto: Voi siete dei, siete tutti figliuoli dell’Altissimo. Nondimeno morrete come gli altri uomini, e cadrete
come qualunque altro de’ principi. Lèvati, o Dio, giudica la terra, poiché tutte le nazioni hanno da esser la
tua eredità“ L’Altissimo è per l’appunto Elyon (Anu per i Sumeri), e presiede l’assemblea degli Elohim (Dei,
Giudici), di cui Yahweh fa parte. Non abbiamo certezza di chi possa essere il Demiurgo nei testi biblici. Ma a
rigor di logica dovrebbe essere Elyon, e non Yahweh. Attorno a lui si radunano gli Arconti, potenze planetarie
e cosmiche che fungono da custodi e carcerieri. Essi amministrano i cieli, governano i cicli della materia,
intrappolano le anime nella ruota delle reincarnazioni. Il loro scopo non è la salvezza, ma la predazione. Si
nutrono della nostra energia psichica, delle nostre emozioni, della nostra paura. Se osserviamo attentamente
il presente, riconosciamo in questi Arconti le stesse forze che oggi operano attraverso i sistemi di controllo
globale: altroché entità “mitologiche”, ma piuttosto potenze invisibili che si servono della tecnologia, della
politica, delle ideologie e persino delle religioni – non ultima la maledizione chiamata New Age –, per
perpetuare l’illusione. Gli antichi gnostici avevano già decifrato il codice: la nostra condizione umana non è
“naturale”, ma artificiale, mantenuta da forze che hanno interesse a mantenerci addormentati. CITAZIONI DAI
TESTI GNOSTICI Apocrifo di Giovanni (NH II, 14.10–15.5) «Egli disse: “Io sono Dio e non c’è altro Dio fuori di
me”, poiché era ignorante della sua forza, del luogo da cui era venuto.»
=== PAGINA 24 ===
24
Qui il Demiurgo, generato da Sophia in solitudine, rivela la sua natura arrogante e cieca: crede di essere
l’unico dio, ma la sua affermazione è la prova stessa della sua ignoranza. È il falso dio che si spaccia per
assoluto. Apocrifo di Giovanni (NH II, 15.10–15.20) «Lo chiamarono Yaldabaoth. Egli è il primo Arconte, colui
che prese molta potenza da sua madre. E si allontanò da lei. E creò per sé altri regni, con un fuoco
fiammeggiante, che continua ancora oggi.» Yaldabaoth non è soltanto un individuo, ma un principio di potere.
Crea da sé un mondo di “fuoco fiammeggiante”: il cosmo materiale, che appare vivo e luminoso ma è in realtà
una copia distorta. Ipostasi degli Arconti (NH II, 94.20–95.10) «Allora disse: “Io sono Dio, e non c’è altro
al di fuori di me”. E disse questo con l’arroganza che li accompagna. Ma quando disse questo, peccò contro la
totalità. E una voce venne dall’alto del regno della sovranità, dicendo: “Tu ti sbagli, Samael”.» Qui il
Demiurgo è chiamato Samael, “il cieco dio”. La voce dall’alto smaschera l’inganno: non è il vero Dio, ma un
usurpatore che regna per ignoranza e arroganza. Origene, Contra Celso VI, 31 (testimonianza patristica sugli
gnostici) «Secondo i gnostici, il Dio che ha creato il mondo non è il Padre supremo, ma un potere inferiore,
che essi chiamano Demiurgo.» Questa è una fonte indiretta, ma conferma che gli stessi Padri della Chiesa
conoscevano e combattevano l’idea gnostica del Demiurgo come falso dio creatore. Pistis Sophia (cap. 11) «E il
suo capo era come di leone, e il suo corpo come di serpente, con occhi fiammeggianti che lanciavano fuoco.»
Descrizione simbolica del Demiurgo (Yaldabaoth): ibrido, mostruoso, deformato. La sua forma è segno della sua
imperfezione ontologica, frutto della caduta di Sophia.
=== PAGINA 25 ===
25
Genesi umana comparata Nel POPUL VUH, testo sacro dei Maya Quiché leggiamo: “Questi nuovi uomini erano dotati
di grande intelligenza e potevano vedere ogni cosa, dalla Terra al Cielo, fino ai limiti dell’Universo”. A
questo punto però, gli dèi cominciarono a preoccuparsi che questi esseri potessero non sapere usare questa
conoscenza in maniera corretta e che un giorno potessero eguagliare la grande sapienza propria dei loro
creatori. Decisero allora di ridurre loro i poteri. Fu quindi tolta loro l’onniscienza. Il Popol Vuh prosegue
con la separazione e la migrazione delle diverse tribù, e quest’ultima creazione rimane la sola a non
concludersi con una catastrofe, in quanto rappresenta la specie umana definitiva. La preoccupazione degli dèi
maya che l’uomo potesse eguagliare la loro sapienza è analoga a quella degli Elohim, creatori dell’uomo del
Vecchio Testamento della Bibbia: “Ecco l’uomo è diventato come uno di noi, per la conoscenza del bene e del
male. Ora, egli non stenda più la mano e non prenda anche dell’albero della vita, ne mangi e viva sempre!”
(Genesi 3,22). Quella che segue è un’analisi del testo Maya che descrive la creazione dell’uomo, le
similitudini sono inquietanti. L’intenzione divina: creare esseri che lodino gli dèi Gli dèi – Tepeu-Gucumatz,
Uk’ux Kaj con gli antenati Xpiyacoc e Xmukane – decidono di creare il mondo e degli esseri che possano
parlare, muoversi e lodarli. Dopo aver creato la Terra, le montagne, le foreste e gli animali, gli dèi si
rendono conto che gli animali non possono lodarli perché non parlano – perciò non possono adempiere al loro
scopo.
=== PAGINA 26 ===
26
Le creazioni fallite: argilla e legno Primo tentativo: uomini fatti di fango: incapaci di muoversi o parlare,
si dissolvono subito. Secondo tentativo: uomini di legno, senza anima, senza sentimenti, che non riconoscono
gli dèi: vengono distrutti da una pioggia, e pochi superstiti diventano scimmie. La creazione riuscita: uomini
di mais Terzo tentativo: uomini fatti di mais bianco e giallo; questi sono intelligenti, parlano la lingua
degli dèi, “vedono tutto sotto il cielo e sulla terra” e comprendono il mondo. Erano i primi quattro esseri
umani realmente funzionanti, dotati di intelligenza e capacità di percezione totali. Limiti alla conoscenza:
diminuzione della vista e dell’intelletto Temendo che questi esseri potessero diventare troppo simili agli dèi
(«…potrebbero soppiantare gli dèi in sapienza»), gli dèi decidono di ridurre la vista e l’intelligenza dei
primi uomini di mais Collegamento con la Genesi biblica Il mito del Popol Vuh è straordinariamente simile al
passo biblico che ho citato poc’anzi: l’uomo creato perfetto perde la sua condizione originaria per timore di
potere. Nei due miti riscontriamo lo stesso scenario: Gli dèi maya temono che gli uomini possano eguagliare la
loro sapienza e tolgono loro parti della percezione e dell’intelligenza. Nell’Eden, gli Elohim temono che
Adamo ed Eva diventino come loro – conoscenza del bene e del male – e impediscono loro l’accesso all’albero
della vita (Genesi 3:22). Il contesto creazionale Maya dice: «In principio regnavano in silenzio e quiete il
cielo e l’acqua. I creatori, chiamati Tepeu e Gucumatz sotto la guida di Huracán, plasmarono la terra, le
montagne, i fiumi e infine gli esseri viventi.
=== PAGINA 27 ===
27
Ma gli animali, pur creati, non potevano lodare gli dèi perché non parlavano…» Una Creazione fallimentare: gli
Uomini di fango sono modellati dagli dèi ma sono incapaci di muoversi o parlare, e si dissolvono subito.
Avviene dunque la creazione degli Uomini di legno: privi di anima e intelligenza, non riconoscono gli dèi e
vengono distrutti da una pioggia, alcuni trasformati in scimmie. Vi è infine la creazione riuscita: «Poi
crearono l’uomo dal mais bianco e giallo. Questi parlavano la lingua divina, si muovevano con agio e “vedevano
tutto sotto il cielo e sulla terra”, possedevano intelligenza piena e capacità percettiva completa.» E la
successiva limitazione della sapienza umana: «Gli dèi, temendo che questi esseri potessero diventare troppo
simili a loro in sapienza, decisero di ridurre la loro capacità percettiva e intellettiva, privandoli di una
vista e conoscenza totali.» — testo parafrasato da traduzioni italiane del Popol Vuh. Estratti (tradotti): «I
primi uomini creati furono quattro e si chiamavano Balam-Quitzé, Balam-Acab, Mahucutah e Iqui-Balam. Essi
erano perfetti, dotati della stessa saggezza e intelligenza degli dèi. Perfino la loro vista poteva
abbracciare il mondo intero.» «Ma gli dèi, comprendendo che questo stato non poteva persistere – altrimenti
non ci sarebbe stata distinzione tra creatori e creature – decisero di ridurre e ridimensionare la vista e
l’intelligenza degli uomini di mais, alitando su di loro e facendo in modo che il loro sguardo si
annebbiasse.» Questi passi sottolineano in modo chiaro la condizione originaria di esperienza sensoriale e
intellettiva quasi “onnisciente” nei primi uomini, e il successivo intervento “divino” per limitarla. I primi
quattro uomini umanamente compiuti nacquero dal mais bianco e giallo, erano capaci di parlare la lingua
divina, muoversi con
=== PAGINA 28 ===
28
agilità e possedevano una conoscenza totale del mondo. Per evitare che divenissero pari agli dèi nella
sapienza e percezione, gli dèi ridussero consapevolmente la loro vista e la capacità intellettiva, rendendola
limitata e “annebbiata”. Questi estratti costituiscono il cuore centrale del mito, in cui l’uomo perfetto
perde parte della sua sapienza proprio per volere divino, in chiaro parallelismo con il passo biblico della
Genesi 3,22: «Ecco l’uomo è diventato come uno di noi… non prenda dell’albero della vita». SUMERI (ENUMA
ELISH, ATRAHASIS) Nelle antiche tavole di argilla dei Sumeri e degli Accadi, gli Anunnaki appaiono come i
figli di Anu, il dio del cielo, un’assemblea di potenze sovrane che reggono il destino. Non sono figure
isolate, ma un vero consiglio divino che, riunito, decide il corso della storia e l’ordine cosmico. Nel mito
di Atrahasis, gli Anunnaki sono contrapposti agli Igigi, gli dèi minori costretti ai lavori più gravosi:
scavare canali, sollevare terra, sostenere il peso della creazione. Dopo lunghi anni di fatica, gli Igigi si
ribellano: «Abbiamo sopportato il giogo, troppo pesante è il nostro lavoro, la nostra fatica è senza fine!». È
allora che gli Anunnaki, radunati nel consiglio, stabiliscono una soluzione radicale: creare un essere che
prenda sulle spalle il lavoro divino. Ea (Enki), dio della sapienza e delle acque profonde, suggerisce la
formula: «Mescoliamo argilla con il sangue di un dio, così l’uomo porterà il peso del lavoro». E la dea madre
Nintu (o Ninhursag) modella la nuova creatura, unendo la terra al sacrificio del dio Geshtu-e, “colui che
possiede intelligenza”. Da questo impasto nascono i primi uomini, destinati al servizio. La narrazione
sottolinea così la natura duplice dell’essere umano: fatto di fango, ma intriso di sostanza divina.
«Impasteranno carne e sangue, e così gli dèi e l’uomo saranno mescolati nell’argilla» recita la tavola
babilonese dell’Atrahasis. L’uomo nasce servo, ma porta dentro di sé la memoria del sacrificio divino: è al
tempo stesso strumento e custode di una scintilla. Gli Anunnaki non sono soltanto creatori ma sono anche
giudici. Nei miti inferi, come la Discesa di Inanna, li ritroviamo seduti su troni,
=== PAGINA 29 ===
29
«occhi che non vedono pietà, cuore che non conosce misericordia», pronti a decretare la morte della stessa dea
che osa sfidare il loro regno. Nel poema accadico Enuma Elish, essi compaiono ancora come coloro che
sanciscono il potere di Marduk consegnandogli le Tavole del Destino, i registri cosmici che garantiscono a chi
li possiede il dominio sull’universo. Ambigui e terribili, gli Anunnaki incarnano l’idea che il cosmo non sia
una scena di armonia, ma una politica del divino, un dramma di potenze che discutono, decretano, impongono.
L’uomo, nato dal loro decreto per sostituire la fatica degli Igigi, resta marchiato da quell’origine: insieme
servo e portatore di un germe divino, nato da un atto di necessità e sacrificio. Nella tradizione mesopotamica
(soprattutto nei testi come l’Atrahasis e versi affini), gli dèi minori, gli Igigi, sono costretti ai lavori
pesanti per mantenere l’ordine cosmico. Stanchi della fatica, gli Igigi si ribellano e smettono di lavorare.
Per risolvere la crisi gli Anunnaki — le divinità più alte — decidono di creare una creatura che prenda su di
sé il lavoro: l’uomo. La creazione avviene per mezzo di una mescolanza simbolica di argilla e della sostanza
divina di un dio (in alcune versioni la carne o il sangue di un dio sacrificato, talvolta identificato con
Geshtu-e, il dio dell’intelligenza), compiuta dagli dèi creatori come Enki (Ea) e la dea madre
(Nintu/Ninhursag). L’essere umano nasce così come «servo» destinato a svolgere i lavori materiali al posto
degli dèi — un ruolo funzionale che spiega, nel mito, l’origine della fatica, dell’agricoltura e del culto.
Gli dèi creano dunque l’uomo per lavorare al loro posto (coltivare, costruire canali, offrire sacrifici). Gli
uomini sono quasi schiavi sacri, servitori degli Anunnaki. Somiglianza: in entrambi i miti l’uomo è creato per
servire gli dèi. Differenza: nei Maya il servizio è più religioso/rituale (lodare), nei Sumeri è materiale
(lavorare per gli dèi). Per i Sumeri l’uomo nasce da un impasto di argilla mescolata con il sangue di un dio
ribelle (nel mito di Atrahasis). Questa mescolanza dona all’uomo una parte divina, ma anche la fatica di
vivere e morire.
=== PAGINA 30 ===
30
Somiglianza: entrambi raccontano più tentativi falliti prima della creazione riuscita. Differenza: nei Maya
l’uomo è fatto di cibo sacro (mais), simbolo di armonia; nei Sumeri di sangue divino, simbolo di servitù e
colpa. Conoscenza e rapporto con gli dèi Popol Vuh: I primi uomini di mais sono perfetti, sapienti, vedono
tutto sotto il cielo e la terra. Gli dèi temono che diventino pari a loro e limitano la loro intelligenza
(“annebbiarono i loro occhi”). Sumeri: L’uomo non è creato per essere sapiente, ma alcuni eroi (come
Gilgamesh) cercano di ottenere l’immortalità e la sapienza. Gli dèi sono gelosi della conoscenza e impediscono
all’uomo di accedervi (come nel mito di Adapa, cui viene negato il cibo dell’immortalità). Somiglianza: tema
della gelosia divina e della conoscenza sottratta all’uomo. Differenza: nei Maya l’uomo nasce sapiente e viene
poi “ridimensionato”; nei Sumeri l’uomo nasce ignorante e servile e solo pochi eroi tentano di elevarsi.
Distruzione delle prime umanità Popol Vuh: Gli uomini di legno vengono distrutti con piogge e alluvioni, pochi
si trasformano in scimmie. Tema del castigo divino per l’arroganza o l’incapacità di venerare. Sumeri: Nel
mito di Atrahasis gli dèi inviano pestilenze e un diluvio per ridurre il numero degli uomini, divenuti troppo
rumorosi e fastidiosi. Somiglianza: distruzione per intervento divino (acqua, piogge). Differenza: nei Maya la
punizione è religiosa (non lodavano gli dèi); nei Sumeri è pratica (disturbavano gli dèi). Entrambi i miti
parlano di un’origine dell’uomo in rapporto di dipendenza con il divino, ma nel Popol Vuh c’è una nostalgia di
sapienza perduta, mentre nei Sumeri c’è un’idea di schiavitù cosmica. Il tema della gelosia degli dèi è
identico e crea un ponte diretto con la Genesi biblica.
=== PAGINA 31 ===
31
GRECI Con gli dèi dell'Olimpo l'immaginativa letteraria poteva sbizzarrirsi più liberamente senza recare
oltraggio ai sentimenti di pietà. Essi non erano presi troppo sul serio, anche dai loro seguaci più
formalisti, e nell'insieme furono ignorati dagli Gnostici: tuttavia la posizione di Zeus come il più eccelso
degli dèi del pantheon era abbastanza degna di riverenza da rendere la sua degradazione una faccenda grave;
perciò, anch'egli fu sottoposto occasionalmente allo stesso trattamento riservato al Signore biblico della
Creazione. L'alchimista Zosimo nel suo trattato Omega (par. 3 s., p. 229, linea 16 s.s., Berthelot) divide il
genere umano tra coloro che sono «sotto» e coloro che sono «sopra» l'"heimarméne", e chiama gli ultimi la
«tribù dei filosofi»; costoro, egli dice, sono «sopra l'"heimarméne" in quanto né sono rallegrati dalle sue
fortune, perché dominano i loro piaceri, né sono depressi dalle sue disgrazie... e nemmeno accettano gli
splendidi doni che essa offre». Degli altri egli dice che «seguono nel corteo dell'"heimarméne"» e sono «sotto
tutti gli aspetti i suoi accoliti». Quindi continua con un'allegoria: per questo motivo Prometeo consiglia
Epimeteo, in Esiodo (Erga, I, 86 s.), «'di non accettare un dono da Zeus Olimpico, ma di restituirlo', così
egli insegna a suo fratello per mezzo della filosofia a rifiutare i doni di Zeus, ossia dell'"heimarméne"». È
l'identificazione di Zeus con l'"heimarméne" che fa della citazione di Esiodo un'allegoria gnostica.
L'identificazione implica quella parallela di Prometeo, suo sfidante e vittima, con il tipo dell'uomo
«spirituale» la cui lealtà non è per il dio di questo mondo, ma per il dio trascendente. Così in modo
paradossale la condizione di Zeus come principio più alto del cosmo è presa dalla tradizione, ma con valori
rovesciati: poiché l'oppositore di Prometeo è il governatore cosmico, il commentatore prende le parti del
ribelle e fa di quest'ultimo l'incarnazione di un principio superiore a tutto l'universo. La vittima
dell'antica mitologia diventa il portatore del messaggio della nuova. Qui di nuovo l'allegoria urta
deliberatamente la pietà di un'intera cultura religiosa radicata nell'ambiente ellenistico. È opportuno notare
che identificare lo "Iupiter summus exsuperantissimus" della religione imperiale con l'"heimarméne" non
significa in realtà sottovalutarlo, perché la necessità del destino cosmico è un aspetto legittimo del suo
potere divino. Il punto è che la nuova valutazione gnostica del cosmo come tale (per cui "heimarméne" ha preso
il
=== PAGINA 32 ===
32
significato di un simbolo repulsivo) ha portato con sé lo scadimento della sua eccelsa divinità, ed è appunto
per il suo potere cosmico che Zeus è divenuto oggetto di disprezzo. Se volessimo parlare anche noi in termini
di mitologia, potremmo dire che Zeus subisce ora il destino a cui ha condannato i suoi predecessori e che la
rivolta dei Titani contro la sua legge consegue una vittoria ritardata. (Hans Jonas, Lo Gnosticismo) In Grecia
gli uomini non sono creati per servire gli dèi; sono generati dai Titani o da Prometeo, spesso per volontà
benevola o per amore verso l’umanità (Prometeo ruba il fuoco per gli uomini). Differenza chiave: nel mito
greco l’uomo è più autonomo e c’è spesso un eroe filantropico (Prometeo) che sfida gli dèi per aiutare
l’umanità. Nei miti mesoamericani e sumeri, l’uomo nasce invece dipendente e funzionale agli dèi. Somiglianza
Popol Vuh – Greci: entrambi legano la creazione a un elemento sacro vitale (mais / soffio divino), non solo a
servitù. Conoscenza e rapporto con gli dèi Popol Vuh: I primi uomini di mais sono sapienti, vedono tutto, ma
gli dèi li “annebbiano” per paura che diventino pari a loro. Sumeri: L’uomo nasce ignorante; solo pochi
(Adapa, Atrahasis) tentano di acquisire sapienza o immortalità e vengono bloccati dagli dèi. Greci: Prometeo
ruba il fuoco (sapienza, tecnica) contro la volontà di Zeus. Gli dèi puniscono l’uomo con il mito di Pandora:
la donna porta con sé il vaso con tutti i mali. L’uomo conosce e progredisce, ma paga un prezzo: la perdita
dell’Età dell’Oro. Somiglianza tra Popol Vuh e Grecia: gelosia divina verso la conoscenza umana.
=== PAGINA 33 ===
33
Differenza: nei Maya è un atto divino diretto di “ridimensionamento”; nei Greci c’è un atto eroico di
ribellione (Prometeo) e la punizione segue. Distruzione delle umanità precedenti Popol Vuh : Uomini di legno
distrutti da piogge e alluvioni; pochi diventano scimmie. Sumeri: Diluvio universale (Atrahasis, Ziusudra,
simile a Noè). Greci: Diluvio di Deucalione e Pirra mandato da Zeus per punire gli uomini corrotti. Il Diluvio
come reset divino è presente in tutte e tre le tradizioni. Popul Vuh : L’uomo è un devoto cantore, destinato a
ricordare gli dèi; nostalgia di una sapienza originaria perduta. Sumeri: L’uomo è schiavo degli dèi; destino
di fatica e morte inevitabile. Greci: L’uomo vive un’esistenza tragica ma eroica; può elevarsi con la techne
(arte, fuoco) ma paga sempre un prezzo agli dèi. In tutte e tre le tradizioni c’è un archetipo comune: l’uomo
era originariamente più vicino al divino, ma questa condizione gli è stata negata o sottratta (Popol Vuh:
annebbiare la vista; Sumeri: negare l’immortalità; Greci: punizione di Pandora e perdita dell’Età dell’Oro).
Il Popol Vuh è quello che più conserva un ricordo di un’umanità “divina” e quasi perfetta, mentre i Greci
celebrano la ribellione eroica (Prometeo come bodhisattva del fuoco), e i Sumeri rappresentano la totale
sudditanza cosmica. Se osserviamo il Popol Vuh, ci troviamo davanti a un’immagine dell’uomo straordinariamente
vicina al divino: i primi uomini di mais, creati dagli dèi maya, erano perfetti. Vedevano ogni cosa,
conoscevano i segreti della terra e del cielo; erano, in un certo senso, quasi pari ai loro creatori. Tuttavia
questa perfezione durò poco: gli dèi, temendo di essere eguagliati, annebbiano la loro vista e riducono la
loro intelligenza. È un atto di gelosia divina: l’uomo deve rimanere devoto, non un rivale.
=== PAGINA 34 ===
34
Questo motivo lo ritroviamo ovunque. Nei miti sumeri, l’uomo non è mai creato per elevarsi: è modellato con
l’argilla e il sangue di un dio ribelle per essere un servo. Quando alcuni, come Adapa o Atrahasis, tentano di
ottenere conoscenza o immortalità, gli dèi li fermano. Anche lì, la gelosia degli dèi è un filo conduttore, ma
i sumeri non ricordano un’età in cui l’uomo fosse divino: l’uomo nasce schiavo. I Greci ci offrono un’immagine
diversa. L’uomo non nasce per servire; è creato dai Titani e modellato da Prometeo con la stessa argilla che,
nei miti semitici, dà vita all’umanità. Ma Prometeo osa di più: ruba il fuoco agli dèi e lo dona agli uomini,
donando loro la techné, l’arte e la civiltà. Zeus punisce duramente questa ribellione, inviando Pandora e i
mali del mondo. Qui non c’è un “annebbiamento imposto”, ma una punizione per la ribellione: l’uomo greco può
elevarsi, ma a caro prezzo. La Genesi biblica è un’altra eco della stessa storia. Adamo ed Eva, spinti dal
serpente, mangiano il frutto dell’albero della conoscenza del bene e del male. Ed è in quel momento che Dio
dice: “Ecco, l’uomo è diventato come uno di noi, per la conoscenza del bene e del male”. Per questo viene
cacciato dall’Eden e gli è vietato l’accesso all’albero della vita. Di nuovo, l’uomo era quasi pari agli dèi e
viene “ridimensionato” per gelosia o timore. Ma è con l’Apocrifo di Giovanni, testo gnostico di cui ci
occuperemo nel dettaglio in seguito, che questa narrazione si rovescia completamente e diventa rivelatrice.
Qui non è il vero Dio di Luce a creare l’uomo, ma gli Arconti, guidati da Yaldabaoth, il Demiurgo ignorante e
arrogante. L’uomo viene plasmato con materia caotica per intrappolare in lui la scintilla divina. Ma Sophia,
la Sapienza, disobbedisce al Demiurgo e soffia segretamente nell’uomo un raggio di Pleroma. Ecco il
capovolgimento: ciò che nel Popol Vuh, nella Genesi o nei miti sumeri appare come un “peccato” o una “colpa”
dell’uomo, nell’Apocrifo è un atto salvifico. Il serpente dell’Eden, demonizzato nella Bibbia, qui diventa un
alleato del vero Dio di Luce, uno strumento della Sophia per svegliare l’uomo. La conoscenza, che gli dèi maya
e biblici volevano negare, è la chiave per liberarsi dalla prigione materiale.
=== PAGINA 35 ===
35
Perfino il diluvio, presente in tutte le tradizioni, assume un senso nuovo. Gli dèi del Popol Vuh e i sumeri
lo inviano per punire l’umanità e riportarla al suo posto di servitù. Nell’Apocrifo, invece, il diluvio è un
atto degli Arconti per distruggere la scintilla divina risvegliata, ma il vero Dio interviene, salvando Noè e
i suoi discendenti per preservare la luce intrappolata nei corpi. In questo confronto, il Popol Vuh e la
Genesi sembrano due variazioni della stessa storia: l’uomo nasce quasi divino e viene “tagliato”, limitato,
perché non diventi come i suoi creatori. I sumeri ci danno la versione più pessimista: l’uomo non è mai stato
libero. I greci aggiungono il mito della ribellione eroica: Prometeo, come un bodhisattva, soffre per dare
all’uomo la conoscenza. Ma è l’Apocrifo di Giovanni a offrire la chiave esoterica: l’uomo è luce intrappolata,
e tutta la storia dei miti non è altro che il racconto della lotta tra la Luce che vuole liberarsi e le forze
che vogliono mantenerla schiava. CORANO Nel Corano il racconto della genesi dell’uomo non appare come un unico
mito lineare, ma è disseminato in più sure che ne offrono prospettive diverse e complementari. L’immagine di
fondo è quella di un Dio creatore diretto, assoluto e sovrano, che plasma l’uomo con le Sue mani e gli
insuffla lo Spirito. Nella Sura al-Hijr (15:26-29) si legge: «Invero creammo l’uomo da argilla secca, tratta
da fango plasmato. [...] E quando l’avrò plasmato e gli avrò insufflato del Mio Spirito, prosternatevi davanti
a lui». Qui si intrecciano due elementi simbolici: la terra, fragile e mortale, e il soffio divino, che rende
l’uomo degno di prostrazione persino agli angeli. Nella Sura al-Baqara (2:30-34) compare invece la dimensione
cosmica e drammatica della creazione. Dio annuncia agli angeli: «In verità porrò sulla terra un vicario
(khalīfa)». Gli angeli si interrogano, temendo che l’uomo sparga corruzione e sangue. Ma Dio risponde:
=== PAGINA 36 ===
36
«Io so ciò che voi non sapete». Segue la scena della conoscenza: Dio insegna ad Adamo i “nomi di tutte le
cose”, segno della sua superiorità intellettuale e spirituale. Quando ordina agli angeli di prostrarsi, tutti
obbediscono tranne Iblis, che rifiuta con orgoglio di inchinarsi a una creatura di fango. Questo rifiuto
diventa il peccato originario del diavolo islamico, da cui nasce il dramma della tentazione e della caduta.
Nella Sura Ṣād (38:71-72) si ribadisce: «Quando il tuo Signore disse agli angeli: "In verità Io creo un uomo
di argilla, tratta da fango plasmato. Quando lo avrò armonizzato e avrò insufflato in lui del Mio Spirito,
prosternatevi a lui"». Il Corano non presenta dunque la creazione come semplice “fabbricazione” tecnica, ma
come atto di dignità cosmica: l’uomo è al tempo stesso servo (‘abd) e vicario (khalīfa), umile polvere e
portatore di un soffio divino. Materia della creazione Allah crea Adamo dalla creta/argilla (ṭīn), plasmata e
poi animata con il Soffio divino (rūḥ). Questo ci ricorda la Genesi, i miti sumeri e l’Apocrifo di Giovanni
(dove gli Arconti creano il corpo d’argilla e Sofia soffia la scintilla). Versetto: “Quando il tuo Signore
disse agli angeli: ‘Io creerò un uomo d’argilla, tratto da fango plasmato. Quando lo avrò formato e gli avrò
soffiato del Mio spirito, prosternatevi davanti a lui.’” (Corano 15:28-29) Adamo è rappresentato come vicario
divino (non schiavo), e questo è molto diverso dai Sumeri e dal Popol Vuh: qui l’uomo è nobile, portatore di
un compito divino. La conoscenza originaria Adamo riceve da Allah la conoscenza dei nomi di tutte le cose
(2:31), un atto di sapienza originaria che lo rende superiore agli angeli.
=== PAGINA 37 ===
37
Questo lo avvicina moltissimo al Popol Vuh (uomini originariamente sapienti e veggenti) e all’Apocrifo di
Giovanni (dove l’uomo è potenzialmente superiore agli Arconti grazie alla scintilla di luce). La Caduta e la
Gelosia di Iblis Gli angeli si prosternano davanti ad Adamo, ma Iblis (Satana) si rifiuta per orgoglio: “Sono
migliore di lui. Tu mi hai creato dal fuoco, e lui dall’argilla” (7:12). Qui la “gelosia” non è di Allah, ma
del ribelle Iblis, che diventa l’avversario dell’uomo. Il peccato e il perdono Adamo ed Eva mangiano il frutto
proibito, tentati da Satana (2:36; 7:20-22). Ma, a differenza della Genesi, Adamo non è maledetto: chiede
perdono e Allah lo perdona (2:37). La caduta non è definitiva. Non c’è alcun “timore divino” che l’uomo
diventi come Dio, è piuttosto una prova spirituale. Nessuna maledizione sulla conoscenza Nel Corano il peccato
non è legato alla gelosia divina per la conoscenza, ma alla disobbedienza momentanea. L’uomo resta vicario
divino, anche dopo la caduta. ll Corano, rispetto a Genesi e Popol Vuh, restituisce all’uomo una dignità
originaria: l’uomo è creato nobile e sapiente, con un ruolo divino sulla Terra. L’archetipo della gelosia
divina scompare: non è Dio a temere l’uomo, ma Satana/Iblis a invidiarlo. In chiave gnostica, il Corano è più
vicino all’Apocrifo di Giovanni: l’uomo possiede una scintilla divina (rūḥ), e il vero nemico è un potere
inferiore (Iblis/Arconti) che vuole ingannarlo. + All’inizio l’Uomo era quasi un dio. Così raccontano i popoli
sparsi nei quattro angoli del mondo: i Maya ricordano uomini di mais che vedevano ogni cosa, i Sumeri parlano
di un sangue divino mescolato alla creta, la Genesi narra del soffio di Dio nella polvere, e il Corano
=== PAGINA 38 ===
38
proclama l’uomo vicario dell’Altissimo, colui a cui furono insegnati i nomi di tutte le cose. Ma qualcosa
accadde. Gli dèi maya annebbiano la vista dei loro figli di mais; gli Elohim chiudono l’accesso all’albero
della vita; gli Anunnaki impongono catene invisibili, trasformando l’uomo in servo; Zeus manda Pandora con la
sua anfora di dolori, e il Demiurgo gnostico, cieco e arrogante, intrappola la scintilla divina nel fango.
Eppure, sotto il velo dell’oblio, la Luce non si spense. Prometeo, come il Serpente dell’Eden e la Sofia
dell’Apocrifo, ribalta il decreto degli dèi gelosi: ruba il fuoco, sussurra la conoscenza, ricorda all’uomo
ciò che egli è sempre stato. Nel Corano, questa verità brilla più chiara: non è Dio a temere l’uomo, ma
Satana, il fuoco orgoglioso, a invidiarlo. Perché nell’uomo c’è qualcosa che né angeli né arconti potranno mai
avere: il Soffio dell’Assoluto, nascosto nel cuore del fango. Così, tra diluvi e catastrofi, tra cadute e
punizioni, l’unica storia che si ripete è questa: la Luce dimentica se stessa per poter riscoprirsi. E ogni
mito, sia esso maya, sumero, greco, biblico o islamico, non è che il riflesso frantumato di un’unica Verità:
L’Uomo era divino, fu reso schiavo per paura o per ignoranza, ma la scintilla è ancora lì, e ogni volta che
qualcuno osa ricordare – un eroe, un bodhisattva, un profeta, un semplice cuore puro – il canto segreto del
Popol Vuh torna a vibrare: “Vedevamo tutto, sotto il cielo e sulla terra…” E quel ricordo, quella nostalgia
sacra, è già l’inizio del ritorno.
=== PAGINA 39 ===
39
Il mondo come prigione cosmica Se il Pleroma è la totalità luminosa, il mondo materiale è la sua caricatura. È
un’imitazione creata dal Demiurgo e dai suoi Arconti per trattenere le scintille divine cadute nella materia.
Alcuni esseri umani, secondo la gnosi, custodiscono una particella del Pleroma, un frammento di luce
intrappolato nella carne, nelle passioni, nell’oblio. Il cosmo, così come lo conosciamo, non è neutro né
benigno: è un sistema carcerario. Non un dono, ma un inganno. Non un luogo in cui l’uomo si realizza, ma un
labirinto in cui si perde. Questa prospettiva ribalta radicalmente la visione religiosa dominante, che invece
esalta la creazione come opera buona e divina. Per lo gnostico, la vita non è un fine in sé, ma un campo di
battaglia spirituale. L’unico vero obiettivo è il risveglio della scintilla interiore, il ricordo del proprio
legame con il Pleroma e il conseguente ritorno ad esso. Tutto il resto – le leggi, i dogmi, i sistemi politici
e religiosi – non è altro che parte della prigione. Oggi, mentre cerchiamo di sopravvivere in un mondo sempre
più artificiale, immersi in realtà virtuali, intelligenze artificiali e sistemi di sorveglianza onnipresenti,
questa immagine della “prigione cosmica” non è più solo una metafora, ma esperienza – cronaca quotidiana. Gli
gnostici lo sapevano già: ciò che chiamiamo “realtà” non è la verità ultima, ma un recinto costruito per la
nostra coscienza. CITAZIONI DAI TESTI GNOSTICI 1. Apocrifo di Giovanni (NH II, 17.10–20) «Ed egli [Yaldabaoth]
creò prigioni per le potenze in tutti i cieli, e le catene degli angeli, dei demoni e delle anime che vi sono
imprigionate.» Qui il Demiurgo organizza il cosmo come una rete di prigioni: cieli e sfere planetarie non come
luoghi divini, ma come recinti che trattengono le anime.
=== PAGINA 40 ===
40
2. Ipostasi degli Arconti (NH II, 97.10–15) «Gli Arconti gettarono l’uomo in grande distrazione e in oblio,
così che egli non conoscesse da dove fosse venuto.» La prigione non è fatta solo di muri cosmici, o di
geometrie carcerarie, ma soprattutto di oblio: dimenticare la propria origine divina è la catena più pesante.
3. Vangelo di Filippo (NH II, 78.1–10) «Il mondo è un carcere, e quelli che vi sono chiamati non vogliono
uscire da esso. I prigionieri amano le loro catene.» Testo esplicito. 4. Pistis Sophia (cap. 32) «Essi [gli
Arconti] imprigionarono Sophia nei luoghi inferiori, così che non potesse più risalire nel suo luogo.» Non
solo l’uomo, ma anche Sophia stessa sperimenta l’intrappolamento. È un’eco potente: la prigionia cosmica è
universale, riguarda anche le potenze divine cadute. 5. Vangelo di Tommaso (loghion 42) «Gesù disse: “Siate
passanti”.» Breve ma incisivo. Il mondo è una stazione provvisoria, non una dimora. Chi si ferma viene
catturato, chi passa oltre si libera. 6. Testimonianza indiretta: Ireneo, Adversus Haereses I,30,6
=== PAGINA 41 ===
41
«Secondo loro [gli gnostici], il mondo e coloro che lo governano sono una prigione costruita per trattenere le
anime, finché non vengano riscattate attraverso la conoscenza.» Anche i Padri della Chiesa ammettono (pur
condannandola) la visione gnostica: il cosmo è una costruzione carceraria. + Se mettiamo a confronto i
racconti della genesi mesopotamica e coranica con le visioni dell’Oriente indiano, emergono analogie
sorprendenti nella percezione dell’uomo come essere gettato in una condizione ambigua, tra origine divina e
prigione cosmica. Nell’induismo e nel buddhismo, la condizione dell’uomo nel mondo è descritta con la parola
saṃsāra, il ciclo infinito di nascita e morte, una ruota che macina gli esseri e li tiene imprigionati a causa
dell’ignoranza (avidyā) e del desiderio. La realtà stessa, percepita dai sensi, è chiamata māyā, illusione
cosmica che vela la verità, un inganno divino che ci fa credere reale ciò che in realtà è transitorio e
inconsistente. Il mito mesopotamico dell’uomo creato come servo degli dèi dopo la rivolta degli Igigi richiama
il tema orientale: l’essere umano non nasce libero, ma in una condizione di vincolo, quasi un ingranaggio del
cosmo. Così anche nel Corano, Adamo è posto come vicario (khalīfa) ma allo stesso tempo legato alla materia,
al fango che lo rende vulnerabile, e subito esposto alla tentazione e alla caduta. Nelle correnti gnostiche e
nell’induismo advaita, questa condizione è definita chiaramente: il mondo è una prigione, un velo (Hal, ḥijāb)
che nasconde la realtà ultima. Per gli gnostici, la materia è l’opera di un demiurgo cieco e arrogante; per lo
yoga e il Vedānta, l’illusione è il gioco (līlā) di un Dio che si nasconde dietro il mondo dei nomi e delle
forme. La differenza è che, mentre in Mesopotamia l’uomo è creato per servire, e nel Corano è creato per
rappresentare Dio ma resta fragile, in Oriente la condizione umana è vista come possibilità di liberazione.
Superando māyā, attraversando il velo di Hal, rompendo la ruota del saṃsāra, l’anima può riconoscere la sua
vera natura, non più schiava ma identica al principio eterno: ātman = brahman. E ciò costituisce un
parallelismo con lo gnosticismo irrefutabile.
=== PAGINA 42 ===
42
Capitolo 2 GLI ARCONTI + “L’Uomo Gnostico disprezza il Cosmo perché questo lo separa dalla sua aspirazione
inattuabile di ricongiunzione con la divinità. Il Demiurgo Maligno, creatore dell'Universo, ha precipitato
l’uomo nel Cosmo. La coscienza della separazione è la sensazione della mancanza del Divino, il sentimento di
esule che il pneuma, lo spirito interiore di origine divina, marca drammaticamente e disperatamente la
condizione umana. L’angoscia è il sentimento che risveglia l’interiorità umana. Quest’angoscia fonda la Gnosi,
la conoscenza, sola cosa che può liberarlo dai legami cosmologici e fargli riscoprire la sua essenza. La Gnosi
è lo strumento di battaglia, ciò che aiuta l’uomo a rompere i lacci che lo legano al mondo, a separarlo
definitivamente dal Cosmo e in definitiva dalla sua stessa natura materiale, dal suo corpo imprigionante l’Io
pneumatico, l’essenza spirituale. La Gnosi non riappacifica l’uomo col Cosmo, ma ne decreta la rottura”. (Hans
Jonas, Lo Gnosticismo) + «Ho mandato una chiamata nel mondo: ogni uomo sia vigilante su se stesso. Chiunque è
vigilante su di sé sarà salvato dal fuoco divoratore» (G 58) + Natura e funzioni degli Arconti nei testi
gnostici “C’è un prima e un dopo gli arconti nella vita di ogni ricercatore spirituale che ne comprende
l’importanza”, così scrivevo qualche anno fa nel mio libro Gnosticismo e Arconti, oggi questa convinzione si è
rafforzata. Negli scritti gnostici, gli Arconti sono i servitori del Demiurgo, i poteri planetari che
amministrano e mantengono l’ordine del cosmo materiale. Alcuni autori moderni, come Philip K. Dick e John Lamb
Lash, hanno ripreso il concetto di arconti per esprimere una visione critica della società contemporanea,
dominata da una falsa realtà e dalla manipolazione mentale – ci occuperemo in seguito di questo aspetto.
=== PAGINA 43 ===
43
Il termine stesso, archōn in greco, significa “governante”, “colui che comanda”. Ma il loro governo non è
benevolo ma dominio, controllo, oppressione. Ipostasi degli Arconti (NH II, 94.20–95.10): «Gli Arconti hanno
corpi di maschio e di femmina, sono rettili con molti volti, e dominano il mondo con la loro potenza. Essi
gettarono l’uomo in distrazione e oblio, perché non sapesse chi egli fosse.» Gli Arconti non sono solo figure
cosmologiche: sono forze psichiche che agiscono nel cuore dell’uomo, generando distrazione, confusione,
ignoranza. La loro funzione principale è mantenere l’umanità inconsapevole della propria origine spirituale, e
nel frattempo predarla energeticamente per sostenersi. Apocrifo di Giovanni (NH II, 15.10–20): «Ed egli
[Yaldabaoth] creò per sé sette Arconti, che hanno corpi simili a quelli degli angeli, per governare i cieli e
i mondi inferiori.» I sette Arconti vengono spesso associati ai pianeti non come entità astronomiche, ma come
“porte” che le anime devono attraversare al momento della morte, affrontando i guardiani cosmici. Le funzioni
degli Arconti nei testi gnostici sono diverse, vediamole. Funzione cosmica Nei testi gnostici gli Arconti sono
i custodi del cosmo e gli esecutori della volontà del Demiurgo. Regolano i cieli planetari e le sfere stellari
come un sistema di prigioni che imprigionano l’anima. Trasformano l’ordine cosmico in fato (heimarméne), una
legge rigida che vincola ogni cosa alla necessità, impedendo la libertà dello spirito. In questo modo il
cosmo, invece di essere riflesso del divino, diventa una macchina di costrizione che mantiene l’uomo
nell’oblio della sua origine trascendente. Funzione psichica Operano nell’interiorità dell’uomo come parassiti
della mente: generano distrazione, oblio, identificazione con la materia. Producono ignoranza (agnosia), che è
la vera catena dell’anima. Si nutrono delle emozioni negative: paura, desiderio, rabbia, invidia. In questo
senso sono “predatori energetici”.
=== PAGINA 44 ===
44
Funzione sociale Si incarnano nelle istituzioni politiche, religiose ed economiche che impongono leggi e
dogmi. La “Legge” del Demiurgo, descritta negli scritti gnostici, è il modello delle leggi oppressive del
mondo. Creano sistemi di potere che riflettono la gerarchia arcontica: pochi dominano, molti obbediscono.
ATTUALIZZAZIONE: ARCONTI OGGI Oggi possiamo riconoscere gli Arconti sotto nuove forme: Tecnologia di
distrazione: social network, pubblicità, flusso continuo di stimoli, strumenti per mantenere l’anima
addormentata. Sistemi di sorveglianza e controllo: la geopolitica globale riproduce il modello arcontico di
dominio piramidale. Parassiti psichici: molti studiosi esoterici moderni (da Gurdjieff a Castaneda) descrivono
entità che si nutrono della consapevolezza umana. Rapimenti alieni: la fenomenologia UFO mostra dinamiche
arcontiche in cui abbiamo svariate entità che manipolano la genetica, controllano la mente, creano copie della
realtà. Matrix e simulazione: la cultura popolare ha intuito la natura “falsa” del cosmo, risonando
profondamente con la visione gnostica. Gli Arconti non sono semplici demoni da temere, ma funzioni del sistema
di controllo universale. Essi: Amministrano il cosmo (cicli, tempo, reincarnazione). Distolgono la mente
(oblio, ignoranza, distrazione). Dominano le società (politica, religione, economia). Si nutrono dell’energia
umana (emozioni, paure, desideri). Il loro compito è chiaro: impedire il risveglio. Il compito dello gnostico
è altrettanto chiaro: riconoscere il loro inganno e liberarsene attraverso la Gnosi.
=== PAGINA 45 ===
45
Arconti e poteri del mondo: dal mito alla geopolitica «Ruha e i Pianeti incominciarono a formare piani e
dissero: “Inganneremo Adamo e lo prenderemo e lo tratterremo con noi nel Tibil. Mentre egli mangia e beve, noi
inganneremo il mondo. Ci daremo agli abbracci nel mondo e fonderemo una comunità nel mondo. Lo inganneremo con
corni e flauti, in modo che non possa allontanarsi da noi... Sedurremo la tribù della Vita e la intercetteremo
con noi nel mondo... (G 13 s.). Sorgi, facciamo una celebrazione: sorgi, facciamo un banchetto. Pratichiamo i
misteri di amore e seduciamo il mondo intero!... Faremo tacere il richiamo della Vita, porteremo contese nella
casa, che non si calmeranno per tutta l'eternità. Uccideremo lo Straniero. Renderemo Adamo nostro complice e
vedremo chi sarà allora il suo liberatore... Distruggeremo la sua fazione, la fazione che lo Straniero ha
fondato, cosicché non abbia più alcuna parte nel mondo. Tuttavia la casa sarà soltanto nostra... Che cosa ha
fatto lo Straniero nella casa, da potervi fondare una fazione?”. Essi presero l'acqua viva e vi versarono
[acque] torbide. Presero il capo della tribù e consumarono su di lui il mistero di amore e di concupiscenza,
per il quale tutti i mondi sono infiammati. Esercitarono su di lui la seduzione, dalla quale tutti i mondi
sono sedotti. Esercitarono su di lui il mistero dell'ebbrezza, del quale tutti i mondi sono fatti ebbri... I
mondi sono fatti ebbri da esso e voltarono le loro facce al Mar Rosso» (G 120 s.s.). Se i testi gnostici
descrivono gli Arconti come potenze cosmiche, la loro funzione si riflette anche nei poteri terreni. Gli
gnostici identificarono subito negli Arconti non solo potenze cosmiche, ma anche le istituzioni terrene che ne
riflettono il dominio. La legge, i dogmi religiosi, gli imperi politici: tutto era considerato manifestazione
arcontica. Ipostasi degli Arconti (NH II, 96.10–15): «Essi presero il potere sul creato e sugli uomini fino
all’ultimo giorno.» Qui gli Arconti sono descritti come “potere temporale”: dominano il creato e la società
umana. Hans Jonas, grande studioso di gnosticismo, scrisse: «Gli Arconti sono i simboli della condizione
alienata dell’uomo: essi rappresentano sia le costrizioni esteriori della società e della natura, sia le forze
interiori dell’inconscio che lo imprigionano.» (Lo Gnosticismo, 1958). Jonas coglie un punto fondamentale:
l’uomo moderno è soggiogato da forze esterne (politica, economia, tecnologia) e interne (desideri, paure).
Entrambe sono facce della stessa prigione arcontica.
=== PAGINA 46 ===
46
Elaine Pagels, in I Vangeli gnostici (1979), osserva: «Gli gnostici non solo rifiutavano l’idea che il mondo
fosse buono, ma sospettavano che le istituzioni politiche e religiose fossero strumenti del male, maschere
degli Arconti.» Questa intuizione è oggi più viva che mai, se pensiamo a come il potere globale e la
manipolazione dell’informazione funzionino da veri strumenti arcontici. Gli Arconti sono i custodi dei cieli
planetari, le “soglie” che l’anima deve attraversare per tornare al Pleroma. Sono i legislatori del cosmo:
stabiliscono il tempo, i cicli della nascita e della morte, la ruota del samsara. Sono imitatori, essi non
creano dal nulla, ma copiano e distorcono ciò che esiste nel Pleroma. Politica e religione. Negli scritti
gnostici, gli Arconti si servono delle leggi e delle istituzioni religiose per mantenere l’uomo nella
schiavitù. Non a caso, il Demiurgo viene identificato con il “dio geloso” dell’Antico Testamento: il
legislatore che impone obbedienza cieca. Geopolitica. L’intero sistema di potere – imperi, stati, strutture
economiche – non è altro che la proiezione materiale del dominio arcontico. L’impero romano per gli gnostici
era il volto terreno di un ordine cosmico corrotto. Oggi potremmo dire lo stesso delle grandi potenze globali:
strumenti nelle mani di forze che operano dietro il velo. Distrazione e oblio. Oggi gli Arconti agiscono non
solo con la forza bruta, ma con il bombardamento informativo, il consumismo, l’intrattenimento: tecniche di
“distrazione di massa” che hanno lo stesso scopo dei testi antichi: mantenere l’anima addormentata. In termini
moderni. La biopolitica e la tecnocrazia globale sono manifestazioni arcontiche. Si va ben al di là di
semplici decisioni politiche, si tratta a tutti gli effetti di un’architettura di potere che serve al
mantenimento della prigione samsarica.
=== PAGINA 47 ===
47
Paralleli moderni: Entità predatrici, parassiti psichici, rapimenti alieni L’intuizione gnostica sugli Arconti
trova un’eco sorprendente in fenomeni contemporanei in cui la soppressione dell’estasi e la condanna del
piacere da parte della religione patriarcale ci hanno lasciato in una palude profonda e corrosiva. I piaceri
che oggi la gente cerca sono superficiali, venali e corrotti. Questo è estremamente sfortunato, perché
giustifica la condanna patriarcale del piacere… Il narcisismo è dilagante… La dissociazione dal mondo naturale
sfiora la completa disincarnazione, rappresentata dalle manovre arcontiche come il transumanesimo, la
clonazione, la realtà virtuale e il caricamento della coscienza umana nel cyberspazio. Abbiamo a che fare con
una convergenza di attacchi su tutti i fronti che proviamo a sintetizzare qui di seguito. Entità predatrici:
negli insegnamenti toltechi riportati da Carlos Castaneda, gli esseri umani sono “allevati” da entità che si
nutrono della loro consapevolezza, lasciando loro solo una piccola parte dell’energia per sopravvivere. È lo
stesso meccanismo descritto nei testi gnostici e da decine di operatori e ricercatori che ho intervistato,
come dozzine e dozzine di persone che hanno subito questi attacchi e ne hanno parlato nel mio canale Operation
Moksha. Parassiti psichici: molti autori hanno descritto forme-pensiero, egregore e parassiti energetici che
si nutrono delle emozioni negative umane. Anche questo è perfettamente coerente con la funzione arcontica di
mantenere le anime nel turbamento. Rapimenti alieni: la fenomenologia UFO e le abductions mostrano dinamiche
inquietanti di esseri che manipolano geneticamente, impiantano memorie e controllano le coscienze. È logico
vedere in queste esperienze una delle dinamiche degli Arconti. Matrix e intelligenza artificiale: la cultura
contemporanea ha prodotto metafore potentissime (film, narrativa) che descrivono la realtà come simulazione o
come fattoria energetica per entità non umane. Gli gnostici lo avevano già detto: il cosmo è un’imitazione, un
inganno, un sistema predatorio.
=== PAGINA 48 ===
48
Carlos Castaneda (nei dialoghi con Don Juan): «Abbiamo un predatore che venne dalle profondità del cosmo e
prese il controllo della nostra vita. Gli uomini sono suoi prigionieri. Il predatore ci ha dato la sua mente.»
(L’Arte di Sognare, 1993). È la più chiara eco contemporanea della funzione arcontica: entità che si nutrono
della consapevolezza umana, lasciando solo “l’inventario” della mente. C.G. Jung, nel suo Sette sermoni ai
morti (1916), ispirato a Basilide, scrive: «Gli Arconti sono i dominatori, i signori delle forze psichiche e
cosmiche che si oppongono allo spirito.» Jung interpreta gli Arconti come archetipi oppressivi, forze
psichiche che condizionano la psiche collettiva. John Lamb Lash, studioso contemporaneo di gnosticismo, scrive
in Not in His Image (2006): «Gli Arconti sono simulacri: esseri inorganici che non possono creare, ma solo
imitare. Essi cercano di farci confondere la loro copia con la realtà.» Questo li collega direttamente al
concetto moderno di Matrix, simulazione, realtà artificiale. Molti umani rapiti dagli alieni descrivono entità
che manipolano la genetica, impiantano ricordi falsi, creano ambienti artificiali. Tutto ciò richiama la
funzione arcontica di “imitatori” e “ingannatori”. SINTESI Gli Arconti non sono affatto un mito morto, ma una
categoria viva per interpretare la realtà finalmente in maniera lucida e scevra da qualsiasi genere di remora.
L’ignoranza e la sottomissione a queste entità e forze ha di fatto determinato nei secoli la barbara
condizione umana. Nei testi antichi essi sono guardiani cosmici, potenze predatorie, creatori del falso mondo,
e nella storia si incarnano nelle istituzioni politiche e religiose, nei sistemi di dominio. Oggi li
riconosciamo nelle dinamiche della predazione energetica, nella manipolazione tecnologica, nei fenomeni
alieni. La loro funzione è impedire all’uomo di risvegliarsi, mantenerlo prigioniero dell’oblio, impedirgli
l’accesso al Pleroma.
=== PAGINA 49 ===
49
Istruzioni operative gnostiche Gli gnostici non si limitavano a denunciare l’inganno cosmico. Nei loro testi
si trovano vere e proprie tecniche di liberazione, che servivano all’anima per attraversare le sfere
arcontiche e tornare al Pleroma. LE PAROLE DI PASSAGGIO Apocrifo di Giovanni (NH II, 31.20–32.5) «Quando
l’anima lascia il corpo, deve pronunciare queste parole davanti ai guardiani: “Io sono figlio del Padre, vengo
dal Padre, e ritorno al Padre. Non appartengo a voi, non sono vostra proprietà. Io sono dal mondo dei
liberi.”» Qui il segreto è l’auto-riconoscimento: ricordare la propria origine e rifiutare la giurisdizione
arcontica. L’anima deve proclamare di appartenere al Pleroma e non al cosmo creato dal Demiurgo. LA MEMORIA
COME ARMA Vangelo di Tommaso (loghion 70): «Se portate fuori ciò che è dentro di voi, ciò che è dentro vi
salverà. Se non lo portate fuori, ciò che non portate fuori vi distruggerà.» La memoria gnostica non è solo
intellettuale ma ricordo ontologico: occorre ricordarsi della scintilla interiore. Gli Arconti vincono
generando oblio; lo gnostico vince ricordando. LA LUCE INTERIORE CONTRO LE TENEBRE Vangelo di Filippo (NH II,
63.5–10): «Chi è stato generato nella verità non muore. Egli è riconosciuto dal mondo come libero. Egli non è
più schiavo, ma regna sopra tutto.» Il segno del risvegliato è la libertà interiore. Gli Arconti non possono
dominare chi ha acceso la luce interiore. SIGILLI E FORMULE PROTETTIVE Pistis Sophia (cap. 136): «E colui che
conosce i misteri, conoscendo le parole e i sigilli, passerà attraverso gli Arconti senza che essi lo
trattengano.» I sigilli non erano solo simboli scritti, ma atti di coscienza, meditazioni e visualizzazioni
che rendevano l’anima invisibile alle forze predatorie.
=== PAGINA 50 ===
50
L’ATTEGGIAMENTO DEL “PASSANTE” Vangelo di Tommaso (loghion 42): «Gesù disse: “Siate passanti.”» Forse
l’istruzione più radicale. Non attaccarsi a nulla, non identificarsi con il mondo. L’anima che “passa oltre”
non offre presa agli Arconti. + Dal Vangelo di Filippo (Nag Hammadi, Codice II, trattato 3, versi circa 74 [o
127] in base alla traduzione): «Colui che vuole entrare nel Regno dei cieli, vi giungerà. Se disprezza il
tutto (di questo mondo) e lo considera un gioco, ne uscirà ridendo.» Spiegazione dettagliata: "Colui che vuole
entrare nel Regno dei cieli": l'iniziato che ambisce alla vera salvezza, alla liberazione dalle catene del
Demiurgo. "Se disprezza il tutto (di questo mondo)": qui lo “disprezzo” non significa odio, ma rinuncia
ascetica, ossia un distacco critico dalla realtà materiale, intesa come illusione o prigione arcontica. "e lo
considera un gioco": il mondo è percepito come un teatro di menzogne, una recita che non merita di
cristallizzarci dentro. "ne uscirà ridendo": la liberazione non è un atto doloroso o tragico, ma
un'irresistibile risata, l'epifania di chi vede l’inganno e lo trascende con ironia e saggezza. Questa potente
frase incarna lo spirito ironico e sovversivo dello gnosticismo: altro che markdown di pena o supplica, questo
è dono di risveglio. Lo gnostico non fugge il mondo per vivere nella rana malinconia, bensì lo vede, lo
smaschera, ride della sua farsa e se ne allontana, libero e gaio. Un’altra suggestiva formulazione gnostica,
questa volta dal Secondo Trattato del Grande Seth, esprime un atteggiamento sarcastico verso il dominio
cosmico: Gesù ride dei poteri illusori, che non riconoscono il vero. Loro, i cosiddetti dèi, diventano
ridicoli nel loro delirio.
=== PAGINA 51 ===
51
SINTESI OPERATIVA Per lo gnostico, affrontare gli Arconti significava dunque ricordare la propria origine,
vale a dire proclamare di essere figlio del Pleroma. Rifiutare la loro autorità per dichiararsi libero dalla
giurisdizione cosmica. Accendere la luce interiore significa vivere da risvegliato, non da schiavo. Usare
sigilli e parole di potere come protezioni psichiche, meditazioni, visualizzazioni. Restare passanti significa
non attaccarsi al mondo, vivere come stranieri nella creazione del Demiurgo. ATTUALIZZAZIONE Oggi queste
pratiche possono essere reinterpretate come affermazioni di identità spirituale (“Io non appartengo al mondo,
io vengo dal Padre della Luce”). O come Ricordo di sé (alla maniera di Gurdjieff): uno stato costante di
presenza, per non cadere nell’oblio. Pratiche meditative di ricordo di sé: visualizzare la propria scintilla
divina come protezione, connettersi al Sé superiore come ho spiegato nel libro Ritorno all’Origine. Praticare
con gioia la propria sovranità integrale (si legga a tal proposito la mia Quinta Via). Praticare il detachment
radicale: non identificarsi con il flusso mediatico, politico, tecnologico. Usare formule e decreti come
strumenti di focalizzazione della coscienza. “Io decreto dal potere dello Spirito che…” + SULL’AMORE COME
TRAPPOLA ARCONTE La principale arma del mondo nella sua grande seduzione è «amore». Troviamo qui un tema
generale del pensiero gnostico: la diffidenza nei riguardi dell'amore sessuale e del piacere sensuale in
genere. È considerato come la forma principale per prendere l'uomo al laccio per mezzo del mondo: «L'uomo
spirituale si riconoscerà come immortale, e l'amore come causa di morte» (C.H. I, 17); «Colui che ha
accarezzato il suo corpo, sorto dall'errore di amore, rimane nelle tenebre errando e soffrendo nei suoi sensi
i servizi di morte» (ibid. 19). Più che di amore sessuale si tratta qui di "eros" come principio di mortalità
(per Platone esso era invece il principio della ricerca dell'immortalità). La concupiscenza per le cose di
questo mondo può assumere in genere molte forme e da tutte queste l'anima è distolta
=== PAGINA 52 ===
52
dal suo vero fine e trattenuta sotto l'incanto della sua dimora forestiera. «Non amate il mondo, né le cose
che sono nel mondo. Se qualcuno ama il mondo, la carità del Padre non è in lui, perché tutto quello che è nel
mondo è concupiscenza della carne, concupiscenza degli occhi e superbia della vita, le quali cose non sono dal
Padre, ma dal mondo» (1 Io. 2, 15-16). Le tre inclinazioni qui ricordate, «la concupiscenza della carne», «la
concupiscenza degli occhi» e «la superbia della vita» sono riprese più tardi da Agostino come categorie
principali della tentazione esercitata dal mondo (confronta Confess. X, 41 s.s.). Il «mistero di amore» nel
testo mandeo è la versione mitologica della stessa idea. (Jonas, op. cit.) Nell’ermetismo (Corpus Hermeticum
I, 17 e 19) l’amore non è visto come principio di elevazione – come avveniva in Platone, dove l’eros è
nostalgia dell’immortale e tensione verso il Bello – ma come inganno: «causa di morte», «errore di amore». È
l’amore carnale, ma anche l’attaccamento in senso lato, che trascina l’uomo nei legami della materia e lo
espone alla sofferenza. Qui eros diventa la trappola primaria degli Arconti, il loro strumento più sottile:
non la forza che porta a Dio, ma l’illusione che distoglie da Lui. Il Vangelo di Giovanni (1 Gv. 2,15-16)
traduce questo schema in tre tentazioni universali: la concupiscenza della carne (i desideri corporali), la
concupiscenza degli occhi (il fascino delle forme e delle apparenze), e la superbia della vita (l’orgoglio
dell’io e il suo bisogno di dominio). Tutte sono descritte come energie che non vengono “dal Padre”, ma “dal
mondo”, cioè dalla sfera arcontica. Agostino, nelle Confessioni, riprende esattamente questo schema come
radice di ogni peccato e debolezza, facendone un’analisi psicologica e spirituale che segnerà l’intero
medioevo cristiano. Ciò che colpisce, se lo leggiamo in chiave comparativa, è il rovesciamento del valore
dell’amore: laddove per Platone è l’impulso che guida oltre la mortalità, qui è la forza che ci incatena. Nel
mondo mandeo si parla addirittura di «mistero d’amore», come se dietro l’incanto dell’eros ci fosse un segreto
arcontico, un sortilegio cosmico che serve a perpetuare la prigionia dell’anima.
=== PAGINA 53 ===
53
In chiave Dark Cupido (si legga il mio libro in proposito) potremmo dire che qui emerge l’idea che ciò che ci
attrae più potentemente è anche ciò che più facilmente ci asserve: piacere, desiderio, attaccamento diventano
la moneta con cui gli Arconti alimentano la loro “macchina cosmica”. Ed è proprio perché l’amore è la forza
più potente dell’esistenza umana che, nello gnosticismo, viene visto come il pericolo supremo. Più
recentemente questa diffidenza verso l’amore come trappola trova eco nel pessimismo europeo. Schopenhauer
scrive che «l’amore sessuale è l’inganno più grande della natura, un inganno che spinge due individui a
sacrificare tutto per un fine che non è il loro bene, ma quello della specie». Qui eros appare come forza
cieca che manipola l’uomo. Cioran, più radicale, ironizza: «Ogni bacio è un patto col nulla» – vedendo nel
desiderio una complicità con la caduta e con la morte. Anche Caraco, in modo ancor più feroce, afferma: «Chi
ama prepara la tomba di chi ama»; l’amore è la maschera attraverso cui la morte celebra la propria vittoria.
Dall’altra parte, Nietzsche complica lo schema. Se da un lato riconosce la forza distruttiva dell’eros,
dall’altro lo esalta come energia vitale che può diventare creativa. «C’è sempre un po’ di follia nell’amore.
Ma c’è sempre anche un po’ di ragione nella follia» (Così parlò Zarathustra). Lì dove lo gnostico vuole
spegnere il desiderio, Nietzsche vede la possibilità di trasformarlo, di sublimarlo in creazione, arte,
trasvalutazione. In definitiva, sia in Oriente che nello gnosticismo e nel pensiero moderno, il tema è lo
stesso: ciò che attrae è ciò che incatena. La prigione cosmica (samsara, māyā, hal) si nutre di questa forza,
che sia amore, desiderio, attaccamento. Ma la differenza è nel rimedio: lo gnostico cerca di fuggire
dall’amore, l’asceta orientale cerca di trasfigurarlo con la disciplina della mente, il filosofo moderno
oscilla tra il disprezzo (Schopenhauer, Cioran, Caraco) e la trasvalutazione (Nietzsche). L’eros che il mondo
celebra come forza divina non è che l’arco di un Cupido oscuro, arconte travestito da dio, che scocca frecce
avvelenate nel cuore degli uomini. Esse bruciano come passione, ma il loro veleno è l’oblio. Ogni abbraccio
carnale, ogni desiderio che ci
=== PAGINA 54 ===
54
divora, è la rete che stringe lo spirito e lo consegna alle ruote del tempo. Eppure, il cuore pneumatico non è
nato per restare prigioniero di questo sortilegio. Come Zarathustra ammonisce: «Devi essere pronto a bruciare
te stesso nella tua fiamma; come potresti rinascere, se non diventi prima cenere?». Così l’anima gnostica
trasforma l’eros cosmico in fuoco liberatore: giammai desiderio che incatena, ma fiamma che divora le catene.
La visione tolteca Carlos Castaneda, riportando gli insegnamenti di don Juan Matus, descrive nel libro Il Lato
Attivo dell’Infinito (1998) l’esistenza di entità che predano la coscienza umana: i Voladores. Castaneda, Il
Lato Attivo dell’Infinito, cap. 6: «Siamo prigionieri di un predatore che venne dalle profondità del cosmo e
prese possesso della nostra vita. Gli esseri umani sono il suo prigioniero. Il predatore è il nostro Signore e
Padrone. Ci ha resi docili, impotenti. Se vogliamo protestare, sopprime le nostre proteste. Se vogliamo agire
in modo indipendente, ci chiede di non farlo.» Castaneda, Il Lato Attivo dell’Infinito: «Ci hanno dato la loro
mente! La mente degli uomini è la loro mente. Il predatore ci dà i suoi pensieri, la sua routine. In cambio di
ciò ci mantiene in vita, come alleviamo i polli in un pollaio.» Qui la corrispondenza con gli Arconti è
evidente: esseri alieni, invisibili, che dominano l’uomo immettendogli pensieri che non sono suoi. PARALLELO
DIRETTO Origine: gli Arconti nascono dal Demiurgo cieco (Apocrifo di Giovanni); i Voladores arrivano “dalle
profondità del cosmo” (Castaneda). Funzione: entrambi mantengono l’uomo schiavo, tagliato fuori dalla sua
origine divina o energetica.
=== PAGINA 55 ===
55
Meccanismo: gli Arconti ingannano e fanno dimenticare; i Voladores “donano la loro mente” e rubano l’energia
vitale. Nutrimento: gli Arconti si nutrono dell’anima inconsapevole; i Voladores si nutrono delle emozioni
negative (paura, ansia, rabbia). Gli gnostici del II secolo e gli sciamani toltechi del XX parlano la stessa
lingua con simboli diversi. Entrambi gridano la stessa verità: l’uomo non è libero, perché vive con un
parassita nella mente. Gli Arconti non appartengono a un mito remoto, i Voladores non sono un’invenzione
etnografica. Sono due volti della stessa realtà predatoria. Vangelo di Filippo (NH II, 63.1–5): «Finché le
radici del male sono nascoste, esso è forte. Ma quando viene riconosciuto, si dissolve.» Castaneda, Il Lato
Attivo dell’Infinito: «La libertà viene quando smettiamo di nutrire il predatore. Il sapere silenzioso è il
nostro scudo.» Anche il rimedio è identico: riconoscere. Lottare con le armi del mondo non porta alcun frutto,
dobbiamo smascherare l’inganno e ritirare l’energia che diamo al predatore. Questo parallelo mette faccia a
faccia due tradizioni lontane e convergenti: lo gnosticismo tardo-antico (Nag Hammadi) e la via sciamanica
riportata da Carlos Castaneda. Entrambe descrivono entità predatrici che interferiscono con l’umano: gli
Arconti e i Voladores. Presenterò di seguito solo citazioni autentiche e verificabili, in originale tradotto,
con riferimenti editoriali, alternandole a un commento essenziale. NOME, NATURA, ARROGANZA DEL PREDATORE
Gnosticismo: l’Arconte capo (Yaldabaoth) «Il loro capo è cieco. […] disse: “Io sono Dio e non v’è altro
all’infuori di me”, poiché non sapeva da dove era venuto.» — Apocrifo di Giovanni, NH II 11,20–12,5
=== PAGINA 56 ===
56
Nota filologica. L’arroganza demiurgica è il marchio dell’Arconte: cieco all’origine superiore, proclama una
sovranità abusiva. Sciamanesimo di Castaneda: il Predatore / Voladores «Abbiamo un predatore che venne dalle
profondità del cosmo e prese il dominio della nostra vita. Gli esseri umani sono i suoi prigionieri.» — Carlos
Castaneda, Il Lato Attivo dell’Infinito, cap. “Ombre di fango / Il predatore” (HarperCollins, 1998; ed. it.
Rizzoli) Osservazione comparata – Entrambi i testi aprono con la stessa postura ontologica: un potere non
umano reclama dominio sull’uomo, per usurpazione (gnosi) o invasione (sciamanesimo). FUNZIONE: CATTURA, OBLIO,
IMPEDIMENTO DELL’ASCESA Gnosticismo: impedire la conoscenza e la via alla luce «[Gli Arconti] si dissero: “Su,
facciamo sì che non conoscano, non vedano e non dicano la verità, perché non trovino la via verso la luce
incorruttibile”.» — Ipostasi degli Arconti (NH II,4) 89,1–10 (tr. it. in: La Biblioteca di Nag Hammadi,
Adelphi) «Essi crearono corpi per le anime, perché fossero trattenute nell’oblio.» — Apocrifo di Giovanni, NH
II 14,10–20 (tr. it.) Castaneda: installare una mente estranea e nutrirsi dell’uomo «Ci hanno dato la loro
mente! La mente degli uomini è la loro mente. Il predatore ci dà i suoi pensieri, le sue routine; in cambio ci
mantiene docili.» — Il Lato Attivo dell’Infinito, cap. cit. Sintesi. Gli Arconti costruiscono l’oblio (corpo
come prigione, destino, menzogna); i Voladores impiantano pensiero alieno (routine, paura). Stessa funzione di
cattura con linguaggi diversi.
=== PAGINA 57 ===
57
NUTRIMENTO: ENERGIA, EMOZIONI, IGNORANZA Gnosticismo: parassitismo sull’ignoranza «Finché la radice del male è
nascosta, è forte; ma quando viene riconosciuta, si dissolve.» — Vangelo di Filippo (NH II) 63,1–5 (tr. it.
Adelphi) Commento. Il male/arconte si nutre del non-visto: la sua forza è l’inconsapevolezza. Castaneda:
alimentarsi delle nostre emozioni «Ci allevano come noi alleviamo i polli. E si nutrono del bagliore della
nostra consapevolezza, specialmente delle nostre esplosioni di paura e ira.» — Il Lato Attivo dell’Infinito,
cap. cit. Convergenza – L’’energia-cibo” del predatore è ignoranza + emozioni basse. Nel lessico gnostico:
agnosia; nel lessico sciamanico: luminanza di consapevolezza vampirizzata. TECNICA DI CONTROLLO: MENZOGNA
COSMICA VS. MENTE PRESTATA Gnosticismo: mondo come impostura «Il mondo venne a essere attraverso l’errore, e
l’errore mise forza in una forma per farla sembrare reale.» — Vangelo di Verità (NH I) 22,13–20 (tr. it.
Adelphi) Castaneda: il “download” cognitivo del predatore «Il predatore ci ha resi mansueti e impotenti. Se
vogliamo protestare, sopprime le nostre proteste. Se vogliamo agire indipendentemente, ci ordina di non
farlo.» — Il Lato Attivo dell’Infinito, cap. cit. Qui combaciano ontologia e psicotecnica: per gli gnostici,
la “simulazione” cosmica (errore rese reale l’ombra); per Castaneda, immissione di comando nella sfera
mentale.
=== PAGINA 58 ===
58
LA BRECCIA: RICONOSCIMENTO, PAROLA-CHIAVE, MEMORIA Gnosticismo: la formula di libertà «Quando l’anima conosce
se stessa e il suo proprio, si rallegra; vede la sua radice e non è più trattenuta.» — Apocrifo di Giovanni
(NH II) 30,11–16 (tr. it.) «Chi possiede la conoscenza è da su: se è chiamato, ascolta, risponde e volge lo
sguardo verso chi lo chiama, per risalire a lui. Egli sa da dove è venuto e dove ritorna.» — Vangelo di
Filippo (NH II) 67,27–30 (tr. it.) Castaneda: “sapere silenzioso” e ritiro dell’alimentazione «La libertà
viene quando smettiamo di nutrire il predatore. Il sapere silenzioso è il nostro scudo; la disciplina taglia
il rifornimento.» — Il Lato Attivo dell’Infinito, cap. cit. Asse comune. Riconoscimento = scioglimento del
laccio. La gnosi parla di anamnesis (memoria d’origine); la via tolteca di sobrietà e disciplina dell’energia.
In entrambi i casi, il predatore muore di fame quando cessa il nostro consenso. TOPOGRAFIA DEL “DOPO”:
GUARDIANI DELLE SOGLIE Gnosticismo: interrogatorio delle potenze «Quando l’anima lascia il corpo, i poteri la
interrogano: “Da dove vieni? Chi è il tuo signore?”. Se essa risponde: “Vengo dal Padre, appartengo al Padre,
ritorno al Padre”, i poteri si allontanano da lei.» — Apocrifo di Giovanni (tradizione copta lunga; v.
parallelamente Vangelo di Maria 7,10–20 sulle “sette potenze dell’ira”) Castaneda: varchi e sentieri
inorganici L’insegnamento distingue “porte di energia”, varchi e incontri con esseri inorganici che trattano
con l’uomo, offrono poteri e impongono debiti energetici.
=== PAGINA 59 ===
59
— cfr. Il Viaggio a Ixtlan (1972), Il Dono dell’Aquila (1981), Il Lato Attivo dell’Infinito (1998) Parallelo
operativo – Nei testi gnostici, il passaggio si compie con risposte di identità; nella via di don Juan, con
non-consenso energetico (non firmare patti, non pagare con la propria attenzione). POSTILLA FILOLOGICA E
BIBLIOGRAFICA ESSENZIALE Nag Hammadi (citazioni qui usate): Apocrifo di Giovanni (NH II,1), Ipostasi degli
Arconti (NH II,4), Vangelo di Verità (NH I,3), Vangelo di Filippo (NH II,3). Ed. it.: La Biblioteca di Nag
Hammadi, a cura di L. Moraldi / F. Pastore, Adelphi; ed. critiche Coptic Gnostic Library (Brill). Castaneda
(passi sui Voladores/predatore): The Active Side of Infinity (1998), cap. “Mud Shadows / The Predator” (ed.
it. Il Lato Attivo dell’Infinito, Rizzoli). Riferimenti complementari a A Separate Reality (Una Realtà
Separata), The Eagle’s Gift (Il Dono dell’Aquila), passim, per la dottrina degli “esseri inorganici” e dei
varchi. «Siate passanti.» — Vangelo di Tommaso (loghion 42) «Il guerriero non si spiega col predatore; gli
toglie il cibo.» — Il Lato Attivo dell’Infinito
=== PAGINA 60 ===
60
Capitolo 3 LA TRIPARTIZIONE DELL’UMANITÀ + “Il sogno di ogni vero gnostico è quello di elevarsi fino a Dio.
Egli pensa in questo modo di obbedire ad una necessità delle cose e ad una legge della propria natura. Gli
gnostici credono che nel cosmo, e particolarmente in alcuni uomini, sia presente un principio divino. Questa
scintilla divina è come una straniera quaggiù; si è smarrita in un mondo di tenebre. Il problema è sapere come
farà a ritornare nelle regioni superiori dalle quali è venuta. La redenzione consisterà nel ritorno a Dio. E
quest’ultima non si limita alla restaurazione della scintilla che si trova nell’uomo, non è semplicemente
individuale; dev’essere cosmica. Tutto ciò che appartiene a Dio e che si trova sparso nel cosmo deve ritornare
a lui. Questo è il sogno di redenzione che hanno formulato i primi gnostici” (Jean Marquès Rivière, Storia
Delle Dottrine Esoteriche) + La tripartizione dell'umanità è un concetto che si ritrova in diverse tradizioni
esoteriche e gnostiche, come nei testi di Valentino, nei Vangeli apocrifi e in altre correnti mistiche. Essa
divide gli esseri umani in tre categorie: pneumatici (spirituali, con connessione diretta al divino), psichici
(con un'anima intermedia, capaci di scegliere tra materia e spirito) e ilici (materiali, privi di connessione
spirituale). Corrado Malanga, chimico e ricercatore italiano noto per i suoi studi su UFO e abductions che ho
intervistato diverse volte nel mio canale Operation Moksha, e con cui ho dialogato privatamente moltissime
volte, propone una visione moderna che si allinea in parte a questa tripartizione, stimando che solo il 20%
della popolazione sarebbe "animico", ossia dotato di anima, mentre il resto sarebbe privo di questa componente
spirituale o meno consapevole. Malanga è stato il primo dell’era moderna a dare questa chiave di lettura della
condizione animica dell’umanità, ma come sappiamo si sono aggiunti a tale visione decine fra operatori e
ricercatori esoterici.
=== PAGINA 61 ===
61
Malanga, nelle sue ricerche, suggerisce che solo una minoranza dell'umanità (circa il 20%) possiede un'anima,
intesa come una connessione cosciente con la realtà universale o il "divino". Questa visione può essere
intrecciata con il concetto gnostico di pneumatici. "Secondo le mie ricerche, solo il 20% della popolazione
sarebbe provvisto di anima, capace di una connessione diretta con la coscienza universale. Gli altri vivono in
un'illusione di separazione, incapaci di percepire la vera natura della realtà." Questa affermazione del
Malanga può essere letta come un'eco moderna della tripartizione gnostica, dove gli animici corrispondono ai
pneumatici, coloro che hanno riconosciuto la scintilla divina in sé. Come gli gnostici antichi distinguevano i
pneumatici dagli psichici e dagli ilici, così Malanga e i suoi successori identificano una minoranza di anime
consapevoli, circa il 20%, che trascendono l'illusione materiale per abbracciare la gnosi. Per quanto mi
riguarda, la cosiddetta pandemia di Covid ha scientificamente dimostrato la tripartizione dell’umanità, la
quale oggi, chi è addentro a un vero percorso di liberazione dal samsara percepisce chiaramente anche negli
ambienti della spiritualità, da cui gli ilici sono chiaramente tagliati fuori, ma in cui gli psichici si
differenziano sostanzialmente dagli pneumatici per visione, percorsi, scelte, modus operandi. Sebbene il
Vangelo di Filippo non espliciti la tripartizione in un singolo passaggio, allude alla diversità delle nature
umane in relazione alla gnosi. Un passo rilevante è questo: "Ci sono animali domestici, come il bue e l'asino,
e altri che sono liberi e vivono da soli. L'uomo che ara il campo usa gli animali domestici, ma dà cibo a
quelli liberi. Così è con i figli della luce: alcuni sono legati, altri sono liberi." (Vangelo di Filippo,
123.30-124.5, tradotto dalla Nag Hammadi Library, ed. J.M. Robinson). Questo passaggio implica una distinzione
tra chi è "legato" (ilici o psichici) e chi è "libero" (pneumatici). Possiamo collegarlo a Malanga: Nel
Vangelo di Filippo, i figli della luce liberi richiamano gli animici di Malanga, quel 20% che, secondo la sua
stima, vive in armonia con la coscienza divina, svincolato dalle catene della materia.
=== PAGINA 62 ===
62
FONTI GNOSTICHE Trattato Tripartito (Nag Hammadi, I, 5, 118.10–20, tradotto e adattato dalla Nag Hammadi
Library): « L'umanità è divisa in tre generi: quelli che appartengono allo spirito (pneumatici), quelli che
appartengono all'anima (psichici) e quelli che appartengono alla materia (ilici). I pneumatici ricevono la
gnosi e tornano al Pleroma; gli psichici, se scelgono la via della luce, possono essere salvati; gli ilici,
invece, sono persi nella materia.» È la formulazione più chiara e sistematica della tripartizione. Vangelo di
Tommaso (loghion 3): «Il Regno è dentro di voi e fuori di voi. Quando conoscerete voi stessi, allora sarete
conosciuti, e saprete che siete figli del Padre vivente. Ma se non vi conoscete, sarete in povertà, e voi
stessi sarete la povertà.» Qui si distingue implicitamente tra chi rimane nell’ignoranza (ilici/psichici) e
chi si riconosce come figlio del Padre (pneumatico). Valentiniani (frammento citato da Ireneo, Adversus
Haereses I, 6,1): «Vi sono tre sostanze: la carnale, la psichica e la spirituale. La carnale è destinata alla
corruzione, la psichica alla mediazione, la spirituale alla perfezione.» Ireneo, pur criticando, ci consegna
fedelmente la dottrina valentiniana. TESTIMONIANZE PATRISTICHE Ireneo, Adversus Haereses I, 7,5: «Dividono gli
uomini in tre nature: la materiale, che è per natura destinata a perire; la psichica, che può inclinare al
bene o al male; e la spirituale, che fin dall’inizio è destinata alla salvezza.» Conferma la visione gnostica,
con il giudizio implicito di “eresia”. Tertulliano, Adversus Valentinianos 29: «Secondo loro, i materiali non
possono ricevere la salvezza; gli spirituali non possono perderla; i psichici stanno in mezzo, liberi di
scegliere.» Anche Tertulliano ribadisce la stessa divisione, pur per confutarla.
=== PAGINA 63 ===
63
PARALLELI ORIENTALI Gli gnostici non erano isolati: la loro visione riecheggia idee presenti in altre
tradizioni. Bhagavad Gita, XIV, 5–6: «La natura consiste di tre qualità: sattva, rajas e tamas. Esse legano
l’incarnato al corpo.» Tre nature che legano l’uomo: sattva (luce, conoscenza), rajas (passione, azione),
tamas (oscurità, inerzia). Un chiaro parallelo con pneumatico, psichico e ilico. Nel Dzogchen, Kunjed Gyalpo
(Il Sovrano Creatore, cap. 1) afferma che gli esseri ordinari, non riconoscendo la loro vera natura, vagano
nel samsara. Coloro che hanno visione parziale si fermano nei regni intermedi. Solo i risvegliati dimorano
nello stato supremo. Anche qui: ordinari (ilici), praticanti intermedi (psichici), risvegliati (pneumatici).
Tutti gli esseri hanno fin dall’inizio la natura dello stato primordiale (rigpa). A causa dell’ignoranza (ma
rigpa), essi non la riconoscono e così sorgono samsara e illusione. Se la natura viene riconosciuta, quello
stesso istante è lo stato di liberazione: «Tutti gli esseri, sin dall’inizio, sono stati nello stato
primordiale, la condizione suprema della realtà. Ma, non riconoscendola, vagano nel samsara.» SINTESI
INTERPRETATIVA La tripartizione non è un semplice schema classificatorio ma piuttosto una visione
antropologica radicale. Illici: vivono nell’ignoranza, identificati con la materia. Psichici: cercano la
salvezza tramite fede, morale, opere. Pneumatici: hanno in sé il seme del Pleroma: la loro vera natura è il
ritorno alla Luce. Oggi possiamo leggere questo modello come: Ilici: l’umanità addormentata, immersa nel
materialismo. Psichici: religiosi, i credenti, gli “spirituali” ancora dentro un sistema, come la maledizione
della New Age o la tiepida melma cattoesoterica.
=== PAGINA 64 ===
64
Pneumatici: i ribelli dello spirito, i cercatori della conoscenza viva. Hans Jonas scrive: «Questa dottrina
non è una discriminazione sociale, ma una dichiarazione metafisica: gli uomini non sono uguali davanti alla
salvezza.» (Lo Gnosticismo, 1958). Nel Trattato Tripartito, i valentiniani descrivono l'umanità come
tripartita: i pneumatici, destinati alla gnosi e al Pleroma; gli psichici, sospesi tra salvezza e perdizione;
e gli ilici, prigionieri della materia (NHC I, 5, 118.14-119.10). Questa visione trova quindi un'eco moderna
nelle teorie di Corrado Malanga e di moltissimi altri ricercatori, ipnologi ed esoteristi, che stimano che
solo il 20% dell'umanità, gli 'animici', possieda la capacità di connettersi alla coscienza universale,
superando la dualità del mondo fisico. 'Solo una minoranza, forse il 20%, ha la scintilla che permette di
vedere oltre il velo,' afferma Malanga, richiamando la rarità degli pneumatici gnostici, quei figli della luce
che, secondo il Vangelo di Filippo, vivono liberi dalla schiavitù della materia (NHC II, 3, 123.30-124.5). LA
TRIPARTIZIONE NEGLI OFITI Gli Ofiti (dal greco ophis, serpente) furono una corrente gnostica che venerava il
Serpente dell’Eden come portatore di conoscenza contro il falso dio creatore. Nei loro insegnamenti la
tripartizione dell’umanità era strettamente collegata al mito del serpente e all’opposizione agli Arconti.
Ireneo, Adversus Haereses I, 30,1: «Essi [gli Ofiti] dividono gli uomini in tre classi: spirituali, psichici e
materiali. Dicono che i materiali sono completamente destinati alla distruzione; i psichici, se scelgono il
bene, possono avere una sorte migliore; gli spirituali, invece, fin dall’inizio provengono dalla Luce, e a
quella ritorneranno.» Ireneo conferma che la tripartizione era parte integrante della dottrina ofita.
Ippolito, Refutatio omnium haeresium V, 7,20: «Secondo loro, gli uomini materiali sono quelli che appartengono
al Demiurgo, i psichici sono quelli che hanno ricevuto un’anima dal Demiurgo ma possono aspirare alla
conoscenza, gli spirituali sono
=== PAGINA 65 ===
65
quelli nei quali è stata posta una scintilla del divino, e questi soli sono destinati a salvezza.» Gli ilici
sono proprietà del Demiurgo; gli psichici hanno ancora un legame con lui; gli pneumatici invece appartengono
al Pleroma e non al cosmo. Epifanio, Panarion 37,1–5: «Gli Ofiti dicono che il serpente è colui che ha portato
la conoscenza agli uomini, e che proprio per questo gli spirituali si distinguono dagli altri, perché
riconoscono la sua rivelazione e rifiutano di obbedire al Demiurgo.» Qui la tripartizione si lega direttamente
al mito del serpente: solo gli pneumatici riconoscono l’inganno arcontico e accolgono la conoscenza. Per gli
Ofiti, i materiali (ilici) sono irrimediabilmente prigionieri del Demiurgo. Gli psichici possono ricevere un
barlume di luce, ma restano oscillanti, ancora soggetti alla legge. Solo gli pneumatici, coloro che accolgono
la rivelazione del Serpente, possiedono la scintilla e possono ridere dell’inganno del Demiurgo. Questa è una
visione dirompente: il “serpente” condannato dalla tradizione ebraico-cristiana diventa invece simbolo della
Gnosi. Sugli Ofiti val la pena spendere ancora qualche parola. Il termine Ofiti designa una delle correnti
gnostiche più radicali, attestate soprattutto tra il II e il III secolo. Le nostre conoscenze provengono da
fonti patristiche (Ireneo, Ippolito, Origene, Epifanio), che li consideravano eretici, ma che ci hanno
tramandato informazioni preziose. Gli Ofiti erano chiamati così perché veneravano il serpente dell’Eden: non
come tentatore malvagio, ma come portatore della conoscenza (gnosis) che liberò Adamo ed Eva dall’ignoranza
imposta dal Demiurgo. Epifanio, Panarion 37,1–5: «Essi [gli Ofiti] venerano il serpente, poiché affermano che
fu lui a portare la conoscenza all’uomo, mentre il Dio che proibì di mangiare dell’albero era invidioso e
malvagio.»
=== PAGINA 66 ===
66
COSMOLOGIA E MITO DEGLI OFITI Gli Ofiti riprendono la struttura tipica della cosmologia gnostica: • Il Dio
supremo ineffabile e inconoscibile. • Gli Eoni del Pleroma. • Sophia che cade e genera il Demiurgo. •
Yaldabaoth, il creatore arrogante, che plasma il mondo materiale e gli uomini. Ma la particolarità ofita è il
ruolo attribuito al serpente: simbolo della forza che rompe l’inganno. Origene, Contra Celsum VI, 25: «Tra gli
gnostici vi sono coloro che dicono che il serpente è più saggio del creatore, poiché consigliò l’uomo di
disobbedire al comando ingiusto.» Per gli Ofiti, il comando “non mangiare dell’albero” era l’ordine di un
tiranno. L’atto di disobbedienza, mediato dal serpente, è la prima scintilla della gnosi. IL SERPENTE COME
SIMBOLO GNOSTICO Il serpente, simbolo maledetto per l’ebraismo e il cristianesimo ortodosso, diventa negli
Ofiti un simbolo positivo: è la forza che infrange il divieto arcontico. È il mediatore della conoscenza. È
l’immagine della sapienza che si muove nel mondo inferiore ma custodisce la scintilla superiore. Per questo
gli Ofiti spesso disegnavano diagrammi cosmici (descritti da Origene in Contra Celsum VI), in cui il serpente
circondava i cieli come guardiano della conoscenza. Origene, Contra Celsum VI, 25: «Hanno una tavola
misteriosa, una sorta di cerchio che rappresenta i cieli, con il serpente che lo attraversa: essi lo chiamano
‘l’anima del mondo’.»
=== PAGINA 67 ===
67
Gli Ofiti furono tra i più radicali perché rovesciarono il mito biblico: Il Dio della Genesi non è il vero
Dio, ma il Demiurgo. Il serpente non è il tentatore, ma il liberatore. Il peccato originale non è la
disobbedienza, ma la sottomissione all’ignoranza. In tal senso gli Ofiti sono forse i più “eretici” e al tempo
stesso i più lucidi: hanno capito che il vero male è l’obbedienza cieca, e che la liberazione passa per il
coraggio di ribellarsi. Per gli Ofiti, inoltre, i materiali sono gli schiavi del Demiurgo. Gli psichici
oscillano nella religione e nella morale. Gli pneumatici sono i figli del serpente, coloro che hanno avuto il
coraggio di infrangere il comando arcontico. Il serpente, quindi, in chiave ofita è il primo rivoluzionario
cosmico, il primo a dire “no” al falso dio. E questo “no” è la scintilla che accende la Gnosi. La
tripartizione gnostica (ilici – psichici – pneumatici) oltrepassa il concetto antico, poiché possiamo leggerla
oggi come una chiave di interpretazione della società moderna. E per sostenerla non servono invenzioni: basta
mantenere fedeltà al paradigma gnostico e attualizzarlo. Giacché mi sono occupato degli Ofiti farò anche un
approfondimento di correnti gnostiche similari a beneficio della cultura di chi legge. I Naasseni Tra le più
enigmatiche correnti gnostiche dell’età imperiale romana troviamo i Naasseni, una setta che conobbe diffusione
tra il II e il III secolo. Spesso associati agli Ofiti, il nome deriva dal termine ebraico naḥash (שחנ “ ,)
serpente”, e indica un culto nel quale il serpente diventa simbolo di conoscenza, rigenerazione e accesso ai
misteri nascosti. LE FONTI ANTICHE La fonte principale sui Naasseni non è un vangelo apocrifo, ma un testo
polemico: Ippolito di Roma, Elenchos (Confutazione di tutte le eresie, V, 6–11). Ippolito li descrive come un
gruppo che raccoglieva e reinterpretava frammenti di molte tradizioni: il cristianesimo, i misteri greci,
l’orfismo, i culti orientali. Non abbiamo testi “naasseni” diretti, ma la sua lunga citazione di un loro inno
ci permette di ricostruirne la dottrina.
=== PAGINA 68 ===
68
«I Naasseni chiamano il principio di tutte le cose l’Uomo, e affermano che a questo sono consacrati i misteri
e i riti, e che tutti, Greci e barbari, lo celebrano. […] Dicono che questo Uomo celeste è colui che discese
nelle acque e risorse, e che in lui è racchiuso il mistero della rigenerazione.» — Ippolito, Confutazione V,
7, 20–30 (tr. it. in: Padri Apostolici e Apologisti, UTET) IL SIMBOLO DEL SERPENTE Per i Naasseni, come per
gli Ofiti, il serpente non è il tentatore della Genesi, ma il rivelatore. Rappresenta la forza che unisce
terra e cielo, che rinnova la pelle e si rigenera. È l’energia vitale che guida l’iniziato alla conoscenza di
sé. «Il serpente — dicono — è figlio dell’Uomo, e per mezzo suo si conoscono le profondità di tutte le cose.»
— Ippolito, Confutazione V, 9 La scelta del serpente li pose immediatamente in contrasto con l’ortodossia
cristiana: ciò che i vescovi definivano il simbolo del peccato, essi lo celebravano come via di salvezza.
L’UOMO PRIMORDIALE E LA RIGENERAZIONE Il loro centro dottrinale era l’Uomo cosmico (Anthropos), archetipo
eterno di cui ogni essere umano è riflesso. Quest’Uomo discende nella materia, si immerge nelle acque, viene
catturato dal ciclo di nascita e morte. Ma attraverso il rito e la conoscenza, può risalire: l’iniziato rivive
lo stesso percorso. Ippolito riporta il loro inno cosmico: «Dall’Uomo sono tutte le stirpi, e verso l’Uomo
tutte si dirigono. […] Egli è il principio, egli è la sorgente, egli è colui che guarda dall’alto.» — Inno
naasseno, cit. in Ippolito, Confutazione V, 7 Questo linguaggio riecheggia motivi orientali (l’Uomo cosmico
vedico, Purusha), orfici e platonici, mescolati in una sintesi gnostica.
=== PAGINA 69 ===
69
MISTERI E RITI I Naasseni sostenevano che tutti i culti antichi — dai misteri eleusini a quelli di Attis e
Cibele — fossero in realtà allegorie dell’unico mistero dell’Uomo cosmico e del serpente. I riti di morte e
rinascita degli dèi pagani erano interpretati come rappresentazioni della discesa e risalita dell’anima.
Ippolito scrive: «Affermano che nessun mistero esiste nel mondo che non si riferisca a loro e al loro Cristo.
Tutto è figura dell’Uomo celeste e del serpente spirituale.» — Confutazione V, 8 SOTERIOLOGIA: SALVEZZA
ATTRAVERSO LA CONOSCENZA La salvezza per i Naasseni non passava per la fede nella croce o nei dogmi
ecclesiastici, ma nella gnosi del mistero nascosto. Chi riconosceva in sé il riflesso dell’Uomo cosmico e
seguiva la via del serpente poteva liberarsi dalla corruzione e ascendere. Questa dottrina risultava
pericolosa per l’ortodossia: dissolvendo i confini tra religioni, sottraeva autorità alla Chiesa e metteva in
primo piano l’esperienza diretta, interiore, iniziatica. INTERPRETAZIONE MODERNA Gli studiosi vedono nei
Naasseni un esempio radicale di sincretismo gnostico. Non inventarono un sistema ex novo, ma intrecciarono
simboli universali — Uomo cosmico, acqua, serpente, rigenerazione — in una visione coerente e polemica contro
la religione istituzionale. I Naasseni ci consegnano un monito: dietro ogni culto, dietro ogni tradizione,
esiste un’unica verità archetipica, quella dell’Uomo interiore e del suo viaggio di ritorno. La loro condanna
da parte della Chiesa mostra la paura verso chi osava dire che i misteri erano per tutti, e non monopolio di
un’istituzione. I Naasseni furono una corrente breve, ma la loro impronta è duratura: hanno trasmesso l’idea
che il serpente non sia affatto un inganno, bensì vettore della rivelazione. Inoltre ci tramandano la
conoscenza che l’Uomo non sia solo creatura, ma piuttosto un
=== PAGINA 70 ===
70
archetipo divino; e che i misteri non appartengano a una religione, ma a tutta l’umanità. Per approfondire e
per avere una buona panoramica sui Naasseni dobbiamo rivolgerci a Vincenzo Soro, che nel suo fondamentale La
Chiesa del Paracleto (p. 160 e succ.) scrive: “Nell'iniziazione naassenica si insegnavano tre parole
misteriose: Canlacau, Saulasau, Zœsar. La prima si riferiva all'Adamo Superiore, la seconda all'Adamo
Terrestre, e la terza al Giordano Mistico, il Fiume della Separazione che bisogna attraversare per andare dal
Basso all'Alto: la Morte, cosi nel senso fisico che nel senso mistico. Acqua di questo Fiume era quella che
Gesù mutò in vino, cambiando il Transitorio in Eterno, la Morte in Immortalità. La Scala di Giacobbe era per i
Naasseni il simbolo della discesa dello Spirito nella Materia, la Scala dell’Evoluzione, la Corrente del Logos
fluente in basso, e poi di nuovo in alto, attraverso la Porta del Signore: onde il detto del Cristo: «lo sono
la Porta Vera». Poiché gli Spirituali scelgono per se stessi dalle acque vive dell'Eufrate (simbolo del mondo
fluídico) che scorre in mezzo a Babilonia (simbolo del mondo denso o materiale) ciò che è adatto, passando
attraverso la Porta di Verità che e Gesù Benedetto, cioè la Porta del Cieli, la Gnosi. Lo spirito nell'uomo è
«il morto», perché in realtà e sepolto nella tomba del corpo. Onde il detto di Gesù: «Voi siete sepolcri
imbiancati, conciossiaché l'Uomo Vivente non è in voi; e l'altro detto: ‘I morti sorgeranno dalle tombe loro’,
cioè sorgeranno dai loro corpi materiali finalmente uomini, uomini spirituali rigenerati, non più carnali. Ed
è questa la Resurrezione, la quale ha luogo attraverso la Porta dei Cieli: e chi non passa per quella Porta
rimane «morto», rimane cioè prigioniero della Materia. «Poiché - dice Il testo Naasseno - questa è la Porta
del Cielo, e questa e la Casa di Dio, dove il Dio Buono dimora solo e nella quale nessun uomo impuro verrà, né
psichico, né carnale». In essa, infatti, entreranno soltanto quelli che sapranno diventare spirituali ed
entrativi, «lasceranno da parte le vesti loro e diventeranno tutti Sposi, resi Vergini dallo Spirito
Verginale. Poiché l'uomo che si spiritualizza e la Vergine col Bambino, la quale concepisce e genera un Figlio
che non è né psichico, né animale, né carnale, ma un Bealo Eone degli Eoni».” Ed ancora: “Questo «Dio che
rimane solo» è lo Spirito: e bisogna adorarlo non sul Garizim, non a Gerusalemme, ma in ispirito. Egli è
=== PAGINA 71 ===
71
là dove è l'Adam-Eva. Ha mille nomi, ed è mille luci, e brucia come un fuoco inestinguibile: è il Logos del
l'Amore. E Scienza e Amore ad un tempo, e rivela la Potenza. È la radice del Pensieri e degli Eoni. Racchiude
il Cum-preso e il Non-Compreso, l'Essere e il Non-Essere di Degenerato e lo Sterile, gli Anni e i Mesi, i
Giorni e le Ore. È il Punto Indivisibile. È DIO.” Continua Soro: “Quanto alla morale, i Naasseni erano rigidi
asceti. E l'origine del loro nome è nel fatto che essi usavano il simbolo grafico del «Serpente» - Nahash -
per rappresentare l'Umido Radicale, l'«Essenza Umida» dell’Universo, senza la quale, nessuna delle cose che
esistono, «sia essa immortale o mortale, animata o inanimata, potrebbe conservarsi compatta». Questo Umido
Radicale, che ha tanta parte nelle dottrine degli Alchimisti, è la forza serpentina nell'uomo, cioè — come
nota il Mead - l'Akashã upanishadico, il quale nel suo aspetto di Kundalini è l'Elettricità Occulta, l'Alkaest
alchemico, il Dissolvente Universale, equivalente dell'Anima del Mondo in un piano più elevato, ed equivalente
nel piano più elevato alla Luce Astrale. La Dottrina Gnostica lo concepisce come un Fiume, il Grande Giordano,
come del resto lo concepirono anche i PURANA, che lo chiamano «Akashâ-Gangâ», cioè il Gange Celestiale: e
l'Egitto gli diede alla sua velta il nome di «Nilo Celeste». Ora, l'idea di fiume, traducendosi in simbolo
grafico, evoca automaticamente l'idea del Serpente. Ed ecco che cosa era, dunque, il Nahash di questi teosofi
cristiani che la fazione romano-cattolica bollò col nomignolo di e «Devoti del Serpente»; era la «forza
serpentina nell'uomo•, la quale è forza della generazione quando segue l’impulso animale, ma se si applichi
alle cose spirituali, sveglia nell’anima il Cristo che vi è latente, e trasforma l’uomo in dio.” I Perati: gli
gnostici del “passaggio” Tra le molte scuole gnostiche i Perati occupano un posto particolare. Il loro nome
deriva dal greco peran (περάν), “oltrepassare, passare oltre”, e richiama l’idea di un attraversamento
cosmico: l’anima che deve oltrepassare le sfere, le acque e i cieli per ritornare alla sua origine.
=== PAGINA 72 ===
72
LE FONTI I Perati sono noti quasi esclusivamente attraverso Ippolito di Roma, Confutazione di tutte le eresie
(V, 11–12). Egli, pur scrivendo in tono polemico, ci ha trasmesso frammenti della loro dottrina e un
simbolismo complesso che altrimenti sarebbe andato perduto. «I Perati affermano che il mondo non è nato da
Dio, ma da tre principi: l’Incorrotto, la Serpente e il Caos. Essi dicono che l’Incorrotto mandò il suo
Figlio, che è Gesù, affinché le anime, passando attraverso il serpente e le acque, potessero salvarsi.» IL
SIMBOLISMO DEL SERPENTE Come i Naasseni e gli Ofiti, anche i Perati attribuivano un ruolo centrale al
serpente. Non era simbolo di caduta, ma mediatore. Il serpente era visto come colui che permette il passaggio
(perasis) attraverso i mondi. «Il serpente per loro è colui che fa passare le anime attraverso le generazioni,
e chi non lo riconosce rimane prigioniero.» — Ippolito, Confutazione V, 11,3 Questo serpente è al tempo stesso
forza cosmica e figura cristologica: è attraverso di lui che l’anima può attraversare le acque della materia.
COSMOLOGIA TRIPARTITA I Perati parlavano di tre principi fondamentali: Incorrotto: la fonte divina, il
Pleroma. Serpente: principio intermedio, forza che permette la trasmissione della vita. Caos: la materia, il
mondo inferiore governato dagli Arconti. L’anima, scendendo, si mescola al caos; risalendo, deve oltrepassarlo
con l’aiuto del serpente e della gnosi.
=== PAGINA 73 ===
73
GESÙ COME “COLUI CHE PASSA” Secondo Ippolito, i Perati interpretavano Cristo come una figura cosmica, non solo
storica. Gesù non è venuto a fondare una religione, ma a insegnare all’anima come passare oltre gli Arconti.
«Il Figlio dell’Incorrotto discese per mostrare la via del passaggio. Le anime che lo riconoscono
oltrepassano, le altre restano nelle catene della generazione.» — Ippolito, Confutazione V, 12 Il Cristo,
dunque, è maestro di attraversamento, colui che conosce la via attraverso i mondi. VISIONE E POLEMICA Per i
Perati, i testi biblici erano interpretati allegoricamente. Le acque del Mar Rosso, attraversate da Israele,
non erano un evento storico, ma il simbolo del passaggio delle anime. Il Faraone rappresentava gli Arconti che
inseguono, e solo chi segue il Cristo-serpente può oltrepassare indenne. Non sorprende che la Chiesa li abbia
condannati, la loro lettura dissolveva la storia sacra nell’allegoria cosmica e trasformava Gesù in chiave
gnostica, sottraendolo alla gestione dogmatica. INTERPRETAZIONE ATTUALE La dottrina dei Perati è di
straordinaria attualità. Essi descrivono il mondo come un sistema di passaggi, un labirinto di sfere e catene.
Per liberarsi non basta credere o obbedire, ma occorre sapere come passare. Il serpente, odiato
dall’ortodossia, diventa invece figura della conoscenza che guida. Il Cristo cessa di essere un idolo da
venerare, e diventa una mappa vivente del percorso dell’anima. I Perati, ricordati con disprezzo dai Padri
della Chiesa, ci hanno consegnato un frammento prezioso della gnosi più autentica: l’idea che la salvezza non
abbia nulla di statico, ma che sia invero un cammino di attraversamento. L’anima è un viaggiatore che deve
oltrepassare acque, cieli e potenze ostili. E chi possiede la gnosi — il
=== PAGINA 74 ===
74
sapere del passaggio — non può essere trattenuto da nessuna catena. Inno perato (ricostruito da Ippolito):
«Noi passiamo, perché il Figlio ci guida. Passiamo, perché il serpente ci apre la via. Passiamo, e nulla ci
trattiene.» + CONCLUSIONE E ANALOGIA FRA OFITI, NAASSENI E PERATI Naasseni, Perati e Ofiti formano una sorta
di costellazione gnostica incentrata sul medesimo simbolo: il serpente come rivelatore, mediatore e forza di
passaggio. Ognuna di queste scuole, pur con accenti differenti, difende un’intuizione radicale: ciò che la
tradizione biblica condanna come inganno è in realtà la chiave della conoscenza. Per i Naasseni il serpente è
figlio dell’Uomo cosmico e rappresenta la forza vitale che consente la rigenerazione. Tutte le religioni e i
misteri antichi, essi dicevano, alludono a lui. È l’energia che sale e scende, rinnova e trasforma. «Il
serpente — dicono — è colui che rivela le profondità.» — Ippolito, Confutazione V, 9 Per i Perati il serpente
è mediatore cosmico, principio intermedio che permette all’anima di passare attraverso il caos e le acque
della generazione. Cristo stesso è identificato con questa forza: niente a che vedere con il legislatore, ma
colui che guida il passaggio oltre gli Arconti. «Il Figlio discese per mostrare la via del passaggio. Le anime
che lo riconoscono oltrepassano.» — Ippolito, Confutazione V, 12 Gli Ofiti rovesciano frontalmente la Genesi:
il serpente dell’Eden è Cristo stesso, venuto a liberare Adamo ed Eva dall’ignoranza imposta dal falso Dio.
Solo chi riconosce la sua rivelazione appartiene alla stirpe spirituale e può ascendere al Pleroma.
=== PAGINA 75 ===
75
«Affermano che il serpente è colui che portò la conoscenza e insegnò ad Adamo ed Eva a disobbedire al
tiranno.» — Epifanio, Panarion 37 Queste tre correnti, pur diverse, condividono lo stesso impianto. Si tratta
di una visione profondamente antistituzionale e antinomica: la salvezza non viene dall’obbedienza a un Dio
legislatore, ma dal riconoscere e seguire ciò che la religione ufficiale demonizza. Oltre a Naasseni, Perati e
Ofiti, altre correnti gnostiche hanno toccato motivi serpentari o simili: I SETIANI, per i quali la figura di
Seth è portatore di una rivelazione che sfida il Demiurgo; in testi come l’Apocrifo di Giovanni compare
l’Epinoia sotto forma di “serpente di luce” che illumina l’uomo. I CAINITI, che come fa notare Vincenzo Soro
in La Chiesa del Paracleto “non appartengono alla Chiesa Gnostica”, veneravano i personaggi biblici maledetti
(Caino, gli abitanti di Sodoma, Giuda) come portatori della vera conoscenza contro il falso Dio. Vi sono
inoltre alcuni frammenti attribuiti agli Eretici BARBELOGNOSTICI, dove compaiono figure serpentiformi legate
alla Sapienza (Sophia) caduta. La triade serpentaria rappresentò la sfida più radicale al cristianesimo
nascente. Dove la Chiesa predicava obbedienza al Dio creatore, loro proclamavano che quel Dio era un tiranno.
Dove la Scrittura malediceva il serpente, loro lo proclamavano Cristo. Dove il culto ufficiale prometteva
salvezza attraverso la fede e i sacramenti, loro parlavano di conoscenza e passaggio interiore. Sono tre
varianti di un’unica ribellione gnostica: la riabilitazione del serpente come forza della Gnosi. I
Barbelognostici Tra le scuole gnostiche meno note, ma fondamentali, si trovano i Barbelognostici, chiamati
così perché veneravano Barbelo, la grande emanazione femminile del Pleroma. Barbelo è descritta nei testi
=== PAGINA 76 ===
76
gnostici come la Prima Madre, la “Madre-Padre”, la “Vergine incorruttibile”, il primo pensiero (Pronoia) che
scaturisce dall’Uno ineffabile. FONTI I Padri della Chiesa — soprattutto Ireneo (Adversus Haereses I, 29),
Ippolito (Confutazione VI, 29–31) ed Epifanio (Panarion 26) — testimoniano l’esistenza di una setta chiamata
“barbelognostica”. Inoltre, i testi ritrovati a Nag Hammadi (1945), come l’Apocrifo di Giovanni, la Protennoia
trimorfica e la Pistis Sophia, mostrano quanto fosse centrale Barbelo nella cosmologia gnostica. Ireneo
scrive: «Alcuni, chiamati Barbelognostici, dicono che vi è una Madre di tutte le cose, che essi chiamano
Barbelo, e da lei tutto ha origine.» — Adversus Haereses I, 29,1 LA FIGURA DI BARBELO Nei codici gnostici,
Barbelo è la prima emanazione dell’Invisibile: Apocrifo di Giovanni (NH II, 4.25–5.5): «Questo è il primo
pensiero, la sua immagine, la luce, la somiglianza della luce, il primo potere, la gloria di Barbelo, la
gloria della rivelazione, la prima luce.» Barbelo incarna la totalità: è androgina, Madre e Padre, Vergine e
Spirito, la matrice da cui scaturiscono tutte le altre emanazioni e potenze divine. DOTTRINA I Barbelognostici
insegnavano che dal Padre ineffabile emanava Barbelo, e da lei procedevano le altre entità del Pleroma.
L’intero dramma cosmico — compresa la caduta di Sophia e la nascita del Demiurgo — si collocava entro questa
genealogia emanativa.
=== PAGINA 77 ===
77
Ippolito testimonia: «Essi narrano genealogie senza fine, e pongono al vertice Barbelo, una potenza femminile,
incorruttibile, generatrice di tutte le cose.» — Confutazione VI, 29 ASPETTI RITUALI Secondo Epifanio, i
Barbelognostici praticavano riti mistici che miravano a invocare Barbelo e a unirsi alla sua luce. Le accuse
di immoralità che i Padri rivolgevano a loro (riti sessuali, pratiche estreme) vanno lette con cautela: spesso
erano esagerazioni polemiche e calunnie per screditare le sette. Quello che è certo è che la loro pratica era
di tipo visionario e iniziatico, con formule segrete e inni rivolti alla Madre. ATTUALIZZAZIONE I
Barbelognostici sono forse i più “metafisici” tra gli gnostici: collocano al centro del cosmo non un
legislatore, non un demiurgo, ma una Madre originaria. Questa figura femminile e luminosa è l’archetipo della
Sapienza divina, che anticipa concezioni mistiche successive, dalle correnti cabalistiche alla Sofia della
mistica russa. In tempi moderni, la loro memoria si intreccia con il bisogno di recuperare il principio
femminile divino, cancellato dalla teologia ortodossa. + POSTILLE Scrive Hans Jonas (op. cit.): “In questa
vita i pneumatici, come i possessori di gnosi chiamano se stessi, stanno appartati dalla gran massa
dell'umanità. L'illuminazione diretta non soltanto rende l'individuo sovrano nella sfera di conoscenza (di qui
la varietà illimitata di dottrine gnostiche), ma determina anche la sfera di azione. In termini generali, la
moralità pneumatica è stabilita dall'ostilità verso il mondo e dal disprezzo di tutti i legami mondani. Da
questo principio, tuttavia, si possono trarre due conclusioni contrarie ed entrambe trovano i loro
rappresentanti estremisti: l'ascetica e la libertina. La prima deduce dal possesso della gnosi l'obbligo di
evitare ogni ulteriore contaminazione da parte del mondo
=== PAGINA 78 ===
78
e di ridurre al minimo possibile il contatto con esso; la seconda fa derivare dallo stesso possesso il
privilegio di assoluta libertà. […] Poiché il pneumatico è libero dall'"heimarméne", ugualmente è libero dal
giogo della legge morale. A lui tutte le cose sono permesse, poiché il pneuma è «salvato nella sua natura» e
non può essere macchiato dalle azioni né spaventato dalla minaccia della retribuzione arcontica. La libertà
pneumatica, tuttavia, è più che una questione di permissione indifferente: mediante la violazione intenzionale
delle norme demiurgiche il pneumatico contrasta il disegno degli Arconti e paradossalmente contribuisce
all'opera di salvezza. Questo libertinismo antinomico rivela più potentemente della versione ascetica
l'elemento "nihilistico" contenuto nell'acosmismo gnostico.” + Elaine Pagels, I Vangeli gnostici (1979): «Gli
gnostici sostenevano che le autorità ecclesiastiche cercavano di impedire all’uomo di conoscere se stesso,
affermando che la salvezza veniva invece dall’obbedienza esterna.» Oggi potremmo riconoscere nella cosiddetta
New Age un sistema simile, non meno funzionale al sonno delle anime, perché propone una spiritualità che
intrattiene e seduce, ma non risveglia mai dal torpore dello scandalo della Creazione. «La distinzione tra i
tre tipi di uomini non è sociologica ma ontologica: non riguarda la classe o la cultura, ma la natura del loro
essere. Non tutti hanno la scintilla della salvezza.» Questa visione è oggi dirompente, perché la nostra epoca
predica l’uguaglianza assoluta, quando poi in realtà divide, cataloga e separa la popolazione in maniere netti
e radicali, mentre lo gnosticismo non solo afferma che non tutti hanno la stessa origine, né lo stesso
destino, ma ribalta pure lo status elitario del mondo: non sono i ricchi, ossia quelli che possiedono il 99%
delle ricchezze materiali la vera élite, ma sono coloro che hanno la scintilla divina, e che delle ricchezze
materiali non se ne fanno nulla, e siamo davvero una piccola percentuale. «Eppure conoscere se stessi, al
livello più profondo, è simultaneamente conoscere Dio: questo è il segreto della gnosi.» scriveva la Pagels (I
Vangeli Gnostici, Adelphi, 1980), e affermava altresì che «molti gnostici, al contrario [dell’ortodossia],
insistevano
=== PAGINA 79 ===
79
che non è il peccato, ma l’ignoranza, ciò che coinvolge l’essere umano nella sofferenza.» Gesù stesso nel
Vangelo di Maria Maddalena afferma che non vi è alcun peccato originale, e lo gnostico ha ormai compreso che
la sofferenza è componente intrinseca del samsara come rivela il Buddha nelle quattro nobili verità, eppure
conoscendo se stessi e riconoscendo in se stessi l’origine divina l’uomo supera l’attaccamento alla commedia
umana, e si libera da tale condizione. Elaine Pagels sottolinea infatti che «gli ebrei e i cristiani ortodossi
insistono che un abisso separa l’umanità dal suo creatore: Dio è totalmente altro. Ma – rileva – alcuni degli
gnostici che hanno scritto questi vangeli contraddicono questo: l’autoconoscenza è conoscenza di Dio; il sé e
il divino sono identici.»
=== PAGINA 80 ===
80
PARTE SECONDA I VANGELI DI LUCE
=== PAGINA 81 ===
81
Capitolo 4 IL VANGELO DI FILIPPO E I MISTERI NUZIALI + “Dopo la morte, il corpo terreno rimane come larva nel
Tartaro, mentre l’anima risale verso la regione dell’aria (Beemoth), con gli arconti che cercano di impedirne
il passaggio. A quel punto, è necessaria la conoscenza (gnosi) esatta dei segni e delle parole d’ordine perchè
si spalanchi la strada verso le sette tappe della purificazione.” (Alexander Roob, Alchimia e Mistica) +
“Rivestitevi dell’armatura di Dio, per poter resistere alle insidie del diavolo. La nostra battaglia infatti
non è contro creature fatte di sangue e di carne, ma contro i Principati e le Potenze, contro i dominatori di
questo mondo di tenebra, contro gli spiriti del male che abitano nelle regioni celesti.” (Efesini 6,11-12) +
“Avendo spogliato i Principati e le Potenze, ne ha fatto pubblico spettacolo, trionfando su di loro in
Cristo.” (Colossesi 2,15) + “Pur vivendo nella carne, non combattiamo secondo la carne. Le armi della nostra
battaglia infatti non sono carnali, ma hanno da Dio la potenza di abbattere le fortezze, distruggendo i
ragionamenti e ogni superbia che si leva contro la conoscenza di Dio, e facendo prigioniero ogni pensiero
all’obbedienza di Cristo.” (2 Corinzi 10,3-5) + “Io sono persuaso che né morte né vita, né angeli né
principati, né presente né avvenire, né potenze, né altezza né profondità, né alcun’altra creatura potrà
separarci dall’amore di Dio, in Cristo Gesù, nostro Signore.” (Romani 8,38-39
=== PAGINA 82 ===
82
“Non dormiamo dunque come gli altri, ma restiamo svegli e siamo sobri. Quelli che dormono, dormono di notte; e
quelli che si inebriano, si inebriano di notte. Noi invece, che apparteniamo al giorno, siamo sobri, rivestiti
con la corazza della fede e della carità e con l’elmo della speranza della salvezza.” (1 Tessalonicesi 5,6-8)
+ Il Vangelo di Filippo non è un vangelo narrativo (come quello di Tommaso), ma una raccolta di detti,
riflessioni e insegnamenti di taglio sacramentale e simbolico. Quello di Filippo è un testo gnostico, parte
della biblioteca di Nag Hammadi (Codice II, trattato 3), databile al II-III secolo d.C., attribuito alla
scuola valentiniana. Non presenta una narrazione lineare, ma una raccolta di detti, riflessioni teologiche e
simbolismi sulla gnosi, la salvezza e la natura umana. È stato redatto in lingua copta nella seconda metà del
II secolo, probabilmente da un originale in lingua greca perduto. L'attribuzione pseudoepigrafa è a Filippo
apostolo: è chiamato “Vangelo secondo Filippo” perché Filippo è l’unico discepolo di Gesù che vi è menzionato
(73:8). Il manoscritto più completo del Vangelo di Filippo fu scoperto tra i manoscritti di Nag Hammadi, in
Egitto, nel 1945. Esso presenta un punto di vista gnostico su Gesù e i Suoi insegnamenti. Sebbene nel Vangelo
di Filippo vi siano alcuni versetti che assomigliano ai quattro Vangeli biblici, la lettura del Vangelo di
Filippo rivela molte differenze inconciliabili e un messaggio completamente diverso su chi sia Gesù e su cosa
sia venuto a fare. L’aspetto più interessante del Vangelo di Filippo è quello che riguarda il rapporto tra
Gesù e Maria Maddalena. Il suo tema centrale è il mistero dell’unione tra maschile e femminile, tra anima e
spirito, tra l’umano e il divino. Di seguito propongo alcune citazioni e relativa interpretazione, prima di
passare ad analizzare le parti del testo più importanti e significative, come ho fatto per questo Vangelo e
molti altri, in appositi video su YouTube nel mio canale Operation Moksha nella playlist “Frammenti gnostici”.
Vangelo di Filippo (NH II, 65.10–12):
=== PAGINA 83 ===
83
«La verità non è venuta nuda in questo mondo, ma è venuta in simboli e immagini. Il mondo non la riceverà in
altro modo.» Questo vangelo ci dice subito che la verità non è diretta, ma si trasmette attraverso simboli.
Tra questi simboli, il più potente è quello delle nozze spirituali. Vangelo di Filippo (NH II, 70.9–12): «Se
il femminile non si fosse separato dal maschile, non sarebbe morto con lui. Ma se si fosse unito a lui, non
sarebbe morto.» La separazione dei principi è la causa della caduta. La salvezza è la ricomposizione
dell’unità. Vangelo di Filippo (NH II, 71.3–9): «Il mistero del matrimonio è grande. Senza di esso il mondo
non esisterebbe. Ma ciò che è puro è in un’unione diversa, non carnale, ma immacolata.» Qui il “matrimonio”
non è quello sociale o sessuale, ma un’unione sacramentale: l’incontro tra anima e spirito, tra il pneumatico
e la scintilla divina. Vangelo di Filippo (NH II, 82.3–9): «Chi ha ricevuto la luce non può essere visto, né
trattenuto. Nulla lo può affliggere, nemmeno mentre abita nel mondo. Costui ha già ricevuto la verità nel
sacramento del matrimonio.» La vera “nozze” è con la Luce: è ciò che rende l’anima invisibile agli Arconti.
=== PAGINA 84 ===
84
LA FUNZIONE DEL SACRAMENTO GNOSTICO: IL TALAMO NUZIALE Il Vangelo di Filippo elenca cinque sacramenti:
battesimo, crisma, eucaristia, redenzione e nozze nuziali. Quest’ultimo è il più alto, perché simboleggia
l’unione definitiva con il Pleroma. Vangelo di Filippo (NH II, 74.12–14): «Il Signore compì tutto in un
mistero: il battesimo, il crisma, l’eucaristia, la redenzione e il talamo nuziale.» Il talamo nuziale (camera
matrimoniale) è la chiave di volta: il ritorno alla pienezza, al Pleroma, alla ricomposizione del divino
nell’umano. Nel cuore dello gnosticismo troviamo infatti l’idea del matrimonio sacro (hieròs gamos), unione
non di corpi ma di principi eterni. È l’incontro tra l’anima, femminile e ricettiva, e lo spirito (pneuma),
maschile e ardente, scintilla del divino esiliata nel mondo. Valentino diceva che il cuore dell’uomo è come un
albergo, abitato da forze oscure finché non incontra la provvidenza: allora l’anima impura diviene sposa e si
unisce allo Sposo celeste. È l’immagine della reintegrazione, della ricomposizione della frattura cosmica.
L’alchimia, con il suo linguaggio simbolico, celebra la stessa verità attraverso le nozze del Re e della
Regina, del Sole e della Luna, dello Zolfo e del Mercurio. L’”unione degli opposti” non è quindi simbolo
chimico, ma trasposizione spirituale, e ciò che in laboratorio appare come congiunzione di sostanze,
nell’anima è riconciliazione degli opposti interiori. L’Opera alchemica non è altro che il viaggio dell’anima
gnostica, che passando attraverso la nigredo della materia e della passione, giunge alla coniunctio, vale a
dire alle nozze ermetiche che trasmutano la carne in luce. Come scrive Zosimo di Panopoli, uno dei più antichi
alchimisti, il processo è un sacrificio e una liberazione: «Io sono stato cambiato e divenni spirito». Così
nel vangelo gnostico di Filippo leggiamo: «Se la donna non si unisce all’uomo, non troveranno la vita. E se lo
sposo e la sposa non si uniscono nel talamo nuziale, non riceveranno la luce». Il matrimonio gnostico e quello
alchemico coincidono in un punto segreto: l’unione non come fine a se stessa, bensì nascita di un terzo
principio, il figlio della coniunctio, il corpo di luce, l’androgino
=== PAGINA 85 ===
85
spirituale. È l’essere risorto che ha bruciato il dualismo e riconquistato la propria interezza. Laddove
l’amore profano è catena, l’amore gnostico-alchemico è fuoco che scioglie i legami arcontici. È eros
trasfigurato in agape, desiderio trasformato in fiamma creatrice. Nel matrimonio interiore, l’anima e lo
spirito si fondono come oro e argento per partorire ciò che nessun Arconte può dominare: l’uomo nuovo,
pneumatico, libero. Valentino, a tal proposito, insegnava che la caduta avvenne quando la syzygia originaria —
la coppia maschile-femminile degli eoni — fu spezzata. Sophia, separata dal suo compagno, cadde nell’abisso e
con essa anche l’anima umana conobbe la dispersione. Perciò la redenzione è ritorno della coppia,
ricomposizione degli opposti: «Il cuore, finché non ha incontrato la provvidenza, è impuro, essendo abitazione
di molti demoni» (Clem. Alex., Stromata II, 20, 114). Solo l’incontro con lo Sposo celeste purifica l’anima e
la rende degna della camera nuziale. Lo stesso mistero è espresso nell’ermetismo: «L’anima che riceve il Nous
diventa androgina e non più schiava del desiderio» (Corpus Hermeticum XIII, 2). Essere “androgini” significa
aver ricomposto in sé i contrari, essersi liberati dal gioco di eros cosmico che divide. Nel Poimandres
l’unione con il Nous è descritta come un parto interiore, la nascita dell’Uomo di Luce che trascende la
materia. L’alchimia medievale ha trascritto in immagini potenti questa stessa verità. Nel Rosarium
Philosophorum (1550) leggiamo: “Quando il Re e la Regina si abbracciano, nasce il figlio della loro unione,
che è il Sole nuovo”. Le miniature mostrano il Re e la Regina che si immergono in una vasca, muoiono e
risorgono come androgino incoronato. È il medesimo matrimonio gnostico: l’anima e lo spirito, purificati,
generano il corpus glorificationis, il corpo di luce che nessun Arconte può possedere. In Oriente, il
tantrismo offre il parallelo più perfetto. La Shakti, energia serpentina che dorme arrotolata alla base della
spina, sale attraverso i chakra fino a congiungersi con Shiva nella corona. Là avviene la syzygia suprema,
l’unione di energia e coscienza, Luna e Sole, femminile e maschile. Dal loro amplesso nasce il deha divya, il
=== PAGINA 86 ===
86
corpo divino, parallelo del “figlio della coniunctio” alchemico e del Pneuma redento degli gnostici. Da
Alessandria all’India, dalla camera nuziale gnostica al laboratorio ermetico, fino alla sadhana tantrica, lo
schema è sempre lo stesso: l’anima è la Sposa, lo Spirito è lo Sposo, la loro unione genera un terzo principio
immortale. + Proseguiamo ora l’analisi del corposo Vangelo di Filippo, propongo di seguito diverse citazioni
con la mia interpretazione: “Il Cristo è venuto per liberare alcuni, per riscattare altri, per salvare gli
altri. Ha liberato coloro che erano stranieri, e li ha fatti propri. Ha separato i suoi e li ha costituiti
come pegno nella sua volontà̀.” Viene qui sottolineato che l’operazione di liberazione di Gesù non fu
destinata a tutti, ma a coloro che erano “stranieri”. Viene qui ribadito che non v’è nessuna democrazia nella
salvezza. “Non soltanto allorché́ si manifestò egli depose – quando volle – la sua anima, ma depose la sua
anima fin da quando il mondo esiste. Quando volle, venne anzitutto a liberarla poiché́ era trattenuta in
ostaggio. Si trovava in mano ai briganti, era tenuta prigioniera, ma egli la riscattò e, nel mondo, ha redento
i buoni e i cattivi.” Gesù quando decise che fu ora venne per liberare l’anima tenuta in ostaggio dagli
arconti nella prigione del samsara. “Luce e tenebre, vita e morte, destra e sinistra, sono tra loro fratelli.
Non è possibile separarli.” Tutto è in connessione sinergica nel samsara. “Perciò né i buoni sono buoni, né i
cattivi sono cattivi, né la vita è vita, né la morte è morte. Per questo ognuno si dissolverà nel suo stato
originale. Ma coloro che sono al dì sopra del mondo, sono indissolvibili ed eterni.” Tutto è in connessione
sinergica nel samsara, tuttavia coloro che appartengono alla “razza indifferente”, agli stranieri, agli
pneumatici sono al di sopra di questa legge del samsara.
=== PAGINA 87 ===
87
“I nomi che si odono, sono nel mondo per indurre in inganno; se fossero nell’eone non sarebbero mai stati
usati come nomi nel mondo, né sarebbero stati posti tra le cose terrestri. Essi hanno fine nell’eone.” I nomi,
le identificazioni, i ruoli che sono nel mondo e che ci sono state imposte sono solamente un inganno, e
possono essere valide solamente nel mondo, per coloro che sono del mondo, ma non sono valide per coloro che si
disidentificano da tale condizione. “Solo uno è il nome non pronunciato nel mondo: il nome dato dal Padre al
Figlio, il nome al di sopra di ogni cosa, il nome del Padre. Infatti, il Figlio non sarebbe diventato Padre se
non si fosse rivestito del nome del Padre. Quelli che hanno questo nome lo conoscono, ma non lo pronunciano.
Quelli, invece, che non lo hanno, non lo conoscono.” L'unico nome che ha valore è uno solo: il nome dato dal
Padre al Figlio, tutto il resto non è altro che distrazione, identificazione, labirinto del samsara. “Gli
arconti vollero ingannare l’uomo, a motivo della sua parentela con quelli che sono veramente buoni. Presero il
nome di coloro che sono buoni e lo attribuirono a coloro che non sono buoni, per poterlo ingannare mediante i
nomi e poterlo vincolare a quanti non sono buoni. In seguito, se essi fanno loro un favore, (gli arconti) li
allontanano da quelli che non sono buoni e li collocano tra i buoni, che essi conoscono. Essi, infatti,
vogliono eliminare chi è libero e farne un loro schiavo per sempre.” Gli arconti hanno creato una grande
confusione con i nomi e hanno fatto in modo che persino gli pneumatici si possano identificare nei ruoli e nei
nomi del mondo, in questo modo vengono ingannati. Vengono anche messi in parentela con quelli che sono di
questo mondo, in modo da non accorgersi che sono diversi. Con questo metodo gli arconti vogliono eliminare gli
Stranieri per renderli schiavi per sempre. “Vi sono forze che lottano contro l’uomo perché non vogliono che
egli sia salvato, si che esse possano [salvarsi]; poiché se l’uomo è salvato non avranno più luogo i
sacrifici, e non saranno più offerti animali alle forze. Animali sono coloro che li offrono a quelle. Essi,
invero, li
=== PAGINA 88 ===
88
offrivano viventi, ma dopo averli offerti morivano. L’uomo, invece, fu offerto morto a Dio, ma egli visse.” Ci
sono forze arcontiche che lottano affinché l'uomo non si possa salvare perché se l'uomo si salva non ci
saranno più sacrifici per gli arconti, e costoro non avranno più di che cosa nutrirsi. L'uomo che si offre a
Dio, al pleroma, al vero Dio, alla vera luce invece è quello che vive per sempre. “Gli arconti pensavano che
quanto facevano, fosse dovuto alla loro potenza e alla loro volontà; ma era lo Spirito che, per mezzo loro,
operava segretamente ogni cosa secondo il suo desiderio.” Questa è una delle frasi più potenti e rivelatrici
sia del Vangelo di Filippo che dell’intera Gnosi in generale. Gli arconti sono convinti, lo sono ancora, di
avere potere, di avere vero potere su di noi e di poterci ostacolare, vessare, predare, parassitare e renderci
schiavi; ma in realtà tutto quello che loro fanno è semplicemente voluto dallo Spirito, che per mezzo di loro
opera ogni cosa. Ed è certamente vero che è solo grazie alle circostanze che ci capitano nella vita e agli
ostacoli che ci pongono gli arconti nel percorso, che noi riusciamo a capire che c'è qualcosa che non va in
questo mondo, e incominciamo a guardarci intorno, e ci rendiamo conto che è proprio così… e lì inizia il
nostro cammino di liberazione. “La verità esiste fin dall’inizio ed è seminata ovunque: molti vedono che è
seminata, ma pochi sono coloro che la vedono raccolta.” Testo esplicito. “È impossibile che uno veda qualcosa
delle realtà essenziali, se non è diventato come quelle. L’uomo, davanti alla verità, non si trova come di
fronte al mondo: vede il sole pur non essendo sole, vede il cielo, la terra e ogni altra cosa pur non essendo
nulla di tutto questo. Ma (se) tu hai visto qualcosa di quel luogo, tu sei diventato quello (che hai visto).
Tu hai visto lo Spirito, e tu sei diventato Spirito; tu hai visto il Cristo, e tu sei diventato Cristo; tu hai
visto il Padre, e tu diventerai Padre. Così in questo luogo vedi ogni cosa, ma non vedi te stesso; ma in quel
luogo tu vedrai te stesso e diventerai quello che tu vedi.” Questa citazione ci invita a capovolgere l’idea
comune di conoscenza. Normalmente pensiamo di poter conoscere qualcosa guardandola da
=== PAGINA 89 ===
89
fuori: vediamo il sole senza essere sole, contempliamo il cielo senza diventare cielo. Ma con le realtà
essenziali non è così. Non si possono osservare come si osserva un paesaggio o un oggetto: si conoscono solo
diventandole. Se uno vede lo Spirito, è perché in quell’istante è già diventato Spirito. Se riconosce il
Cristo, è perché il Cristo vive in lui, non come immagine esterna, ma come stato dell’essere. Se arriva al
Padre, è perché la sua stessa natura si è trasformata e si è unita a quella del Padre. Qui non si tratta di
simboli o di teorie, è un’esperienza di trasformazione radicale, dove ciò che si vede e ciò che si è
coincidono. In questo luogo interiore non vedi più da fuori, ma dall’interno. Non contempli un Dio lontano,
non studi un concetto astratto, ma riconosci te stesso in ciò che contempli. È il cuore della gnosi: la verità
non è qualcosa che osservi, ma qualcosa che diventi. E allora ogni parola perde il suo peso, perché l’unica
conoscenza reale è essere ciò che si è visto. SU GESÙ E MARIA MADDALENA: “La Sofia, chiamata “sterile“, è la
madre degli angeli; la compagna del Figlio è Maria Maddalena.” “Il Signore amava Maria più di tutti i
discepoli, e spesso la baciava sulla bocca.” “Gli altri discepoli, vedendolo con Maria, gli domandarono:
“Perché l’ami più di noi tutti? “. Il Salvatore rispose e disse loro: “Com’è ch’io non vi amo quanto lei?“.
Testo esplicito. “Non avere paura della carne, e non amarla. Se tu ne hai paura, essa ti dominerà. Se tu
l’ami, essa ti divorerà e ti inghiottirà.” Questo passo ci parla del rapporto con il corpo e con i desideri
materiali. Dice in fondo una cosa molto semplice: se hai paura della carne, cioè del corpo e dei suoi bisogni,
finirai schiavo della tua paura. Se invece ti attacchi troppo ad essa, cercando di soddisfare ogni desiderio e
di possedere sempre di più, allora sarai tu a essere divorato, consumato senza pace.
=== PAGINA 90 ===
90
La via sta nel mezzo: non fuggire la materia come se fosse un nemico, ma nemmeno adorarla come se fosse la tua
unica identità. Il corpo è uno strumento, un veicolo, non il padrone né l’idolo. Vivere così significa
riconoscerlo, rispettarlo, ma non lasciarsi dominare né dalla paura né dall’attaccamento. “E ciò avverrà in
questo mondo o nella risurrezione o nei luoghi di mezzo. Non capiti ch’io sia trovato in essi!” Bisogna
adoperarsi seriamente per uscire dalla simulazione del samsara arcontico, sia dal mondo fisico che dai regni
astrali, per non trovarsi a subire le intemperie che ivi avverranno. “In questo mondo c’è del buono e del
cattivo: il suo buono non è buono, e il suo cattivo non è cattivo. Ma, dopo questo mondo, c’è qualcosa di
veramente cattivo, ed è il luogo di mezzo. Esso è la morte.” In questo mondo esiste la dualità, e l’aldilà è
un regno spaventoso, lo gnostico adopera la vita per tornare al Pleroma. “Fin che siamo in questo mondo
conviene che acquistiamo la risurrezione affinché, quando ci spogliamo della carne, ci troviamo nel riposo,
non abbiamo da andare nel luogo di mezzo: sono molti, infatti, coloro che sbagliano lungo il cammino.”
“Conviene risalire da questo mondo, prima che l’uomo pecchi.” Viene ribadito il concetto: adoperati seriamente
per uscire verticalmente dal samsara demiurgico, non andarti a impaludare nei regni dell’aldilà, non farti
ingannare dai guardiani e dalle proiezioni della tua mente. “Questo mondo è un divoratore di cadaveri: tutto
ciò che vi si mangia muore di nuovo.” L’universo vampirico di Kremmerz ante-litteram. Apro necessaria
parentesi. Giuliano Kremmerz (Ciro Formisano, 1861–1930), nella sua opera più nota La Scienza dei Magi,
descrive il cosmo come un immenso organismo energetico dove le forze vitali scorrono e vengono costantemente
consumate. In diversi passaggi egli ricorre all’immagine dell’universo vampirico, cioè un sistema in cui ogni
creatura vive nutrendosi della vita altrui.
=== PAGINA 91 ===
91
«Il mondo è una grande vampirizzazione: ogni essere si alimenta di un altro essere, e questa catena non si
interrompe che nella morte, che è nutrimento della vita universale.» Tuttavia, per Kremmerz esiste una via
iniziatica che permette di non essere solo preda di questo meccanismo. Attraverso la pratica ermetica, l’uomo
può imparare a invertire il flusso, a sublimare l’energia, e a partecipare coscientemente alle correnti vitali
senza restarne schiacciato. In un altro passo scrive: «Il debole è vampirizzato dal forte, e il forte dal più
forte ancora; ma l’iniziato impara a non essere più vittima, bensì centro equilibratore, che dà senza
impoverirsi e riceve senza perdere sé stesso.» (Commentari alla Scienza dei Magi) “La verità è una divoratrice
di vita: quanti si nutrono di essa non moriranno. Gesù venne da quel luogo, donde portò del cibo. A chi lo
desidera ha dato la vita, affinché egli non muoia.” La verità vi renderà liberi. “Non appena il Cristo discese
nell’acqua, ne uscì ridendo di tutto, non perché fosse per lui un gioco, ma per l’assoluto disprezzo che ne
aveva. Colui che vuole entrare nel Regno dei cieli, vi giungerà. Se disprezza il tutto (di questo mondo) e lo
considera un gioco, ne uscirà ridendo.” Questo passo ha un tono paradossale e potente, il passo che a me piace
di più di tutto il Vangelo di Filippo. L’immagine del Cristo che esce dall’acqua ridendo non è uno scherzo né
un gesto superficiale, ma il segno di un completo distacco. L’acqua qui rappresenta il mondo, la materia,
tutto ciò che ci avvolge e ci sembra serio e definitivo. Cristo ride perché non è più legato a quel peso, non
perché banalizzi l’esistenza, ma perché la vede per quello che è: un gioco di apparenze, un teatro che non ha
più potere su di lui. Il messaggio è chiaro anche oggi: chi vuole entrare nel Regno non deve farsi
imprigionare dall’idea che il mondo sia la realtà ultima. Se lo prende come un gioco, se lo guarda con
distanza, senza attaccamento e senza paura, allora può uscirne libero. Il riso diventa
=== PAGINA 92 ===
92
segno di liberazione: non disprezzo dell’esistenza in sé, ma disincanto rispetto all’illusione. “Noi stessi in
quanto stirpe cristiana, non discendiamo dagli ebrei. C’era un’altra stirpe, e i suoi discepoli sono chiamati
“stirpe eletta del Dio vivente e l’uomo vero e il Figlio dell’uomo e la discendenza del Figlio dell’uomo “. Si
riferisce alla stirpe divina, gli pneumatici, noi. “Questa, nel mondo, è chiamata la vera stirpe. Ovunque si
trovano, là è il luogo dei figli della camera nuziale.” Capite fratelli e sorelle? “Non soltanto non
riusciranno ad afferrare l’uomo perfetto, ma non riusciranno a vederlo, poiché se lo vedessero lo
afferrerebbero. Nessuno riuscirà a ottenere questa grazia in alcun altro modo, se non rivestendosi della luce
perfetta e divenendo egli stesso luce perfetta. Colui che si rivestirà di questa, entrerà nel Regno. Questa è
la luce perfetta, ed è necessario che - con ogni mezzo - diventiamo uomini perfetti prima di uscire dal
mondo.” Questo passo esprime una verità centrale della nostra visione: l’uomo perfetto non è un essere umano
ideale sul piano morale o sociale, ma colui che ha trasceso la condizione terrena rivestendosi di luce
perfetta, cioè della conoscenza salvifica che lo rende simile al divino. Chi non ha questa luce non può
nemmeno vederlo, perché il mondo ordinario non è in grado di riconoscere ciò che appartiene a una sfera
superiore. L’uomo perfetto rimane invisibile agli occhi profani: non perché si nasconda, ma perché la sua
natura appartiene a un altro livello dell’essere. Il testo insiste che non si tratta di un dono concesso
dall’esterno, ma di una trasformazione interiore necessaria: occorre rivestirsi di questa luce, diventare
luce, prima di lasciare il mondo. Solo così l’anima è in grado di varcare la soglia e accedere al Regno. Il
messaggio è che la salvezza non consiste nell’attendere un intervento dall’alto, ma nel compiere, qui e ora,
un processo di trasfigurazione: diventare uomini di luce prima che la vita terrena si concluda. “Colui che ha
ricevuto tutto ma non ha il dominio di questi luoghi, non riuscirà a dominare questo luogo, ma andrà nel luogo
di mezzo come imperfetto. Soltanto Gesù conosce la fine di costui.”
=== PAGINA 93 ===
93
Questo passo descrive la condizione dell’anima che ha ricevuto insegnamenti e rivelazioni, ma non ha acquisito
la piena padronanza dei “luoghi” spirituali, cioè dei livelli di esistenza e delle potenze che governano il
cosmo. Chi non ha questo dominio non può reggere neppure la vita terrena (“questo luogo”) e, alla morte, non
sale al Regno della luce ma resta sospeso in una condizione intermedia, il cosiddetto luogo di mezzo. È la
sorte di un iniziato incompiuto. Il passo insiste che soltanto Gesù — inteso qui come il Cristo gnostico,
colui che conosce i piani superiori e le vie del ritorno — può conoscere la fine di quest’anima. In altre
parole, solo la pienezza del Logos sa se e come l’anima imperfetta troverà redenzione o resterà prigioniera
nel ciclo cosmico. Tradotto in termini semplici: non basta ricevere insegnamenti, occorre trasformarli in
dominio interiore, altrimenti si rimane a metà strada. La gnosi non deve essere affrontata come un disperato
accumulo di segreti, ma come un percorso interiore di realizzazione. Il nostro è un cammino che richiede
compimento, altrimenti si resta sospesi, incompiuti, “nel mezzo”. “Colui che è schiavo contro la sua volontà
potrà diventare libero. Colui che era libero in grazia del suo signore, e si è venduto in schiavitù, non potrà
più diventare libero.” Questo passaggio si muove sul filo del paradosso. Dice che chi è schiavo contro la
propria volontà può ancora liberarsi. La sua libertà interiore non è stata scelta, ma negata, e quindi può
essere riconquistata. Al contrario, chi era libero e volontariamente si è consegnato in schiavitù, chi ha
venduto se stesso a poteri inferiori o a passioni, costui non può più tornare libero con la stessa facilità.
Non perché sia impossibile in senso assoluto, ma perché la schiavitù scelta è più profonda di quella subita:
nasce dall’interno, non dall’esterno. Il messaggio è attualissimo: siamo tutti condizionati da forze esterne,
ma il vero pericolo è quando cediamo la nostra libertà interiore, quando scegliamo di aderire all’illusione,
al compromesso, all’autoinganno. La catena che ci imponiamo da soli è molto più difficile da spezzare di
quella imposta da altri.
=== PAGINA 94 ===
94
Capitolo 5 IL VANGELO DI MARIA: LA VOCE DELLA SAPIENZA + “Le anime discese nella corporeità sono quelle che
hanno consentito a se stesse di farsi irretire dalla sensualità e sopraffare dalla concupiscenza. Esse ora
cercano di tagliare i legami con il loro vero essere, e battendosi per l’indipendenza, assumono una falsa
esistenza. Devono voltare le spalle a tutto questo, e dal momento che non hanno perduto la loro libertà, una
conversione è ancora possibile.” (Plotino, lettera a Flacco) + Scoperto nel XIX secolo e conservato in
frammenti copti (Berlino Codex, V secolo), il Vangelo di Maria ci mostra un Gesù risorto che rivela
insegnamenti a Maria Maddalena, e un conflitto con gli apostoli, in particolare Pietro, che non accettano la
autorità spirituale di costei. È uno dei testi più radicali in cui emerge il concetto secondo cui la salvezza
non viene dall’osservanza della Legge o della Chiesa, ma dalla liberazione interiore. Perduto e noto solo
attraverso citazioni patristiche, in epoca moderna ne sono stati ritrovati frammenti in greco e copto non
contenenti il testo nella sua integrità. Il personaggio cui il titolo si riferisce - Vangelo di Maria - è
Maria Maddalena, cui il testo attribuisce molto rilievo, al punto da lasciare intendere che Gesù l'anteponesse
ai suoi stessi apostoli. Il frammento si compone di due parti: nella prima Gesù risorto risponde alle domande
degli apostoli e affida loro la missione della predicazione del Vangelo, mentre la seconda si apre con
l'intervento di Pietro affinché Maria Maddalena riveli le parole dette a lei da Gesù. Successivamente al
racconto di Maria, Andrea e Pietro manifestano la loro incredulità riguardo al fatto che il Salvatore possa
aver rivelato ad una donna ciò che non aveva rivelato ai suoi discepoli. Infine Levi, biasimando i due
discepoli, li esorta a seguire gli insegnamenti che il Cristo ha loro impartito. Nel 1896 il Museo di Berlino
acquistò un papiro proveniente da Akhmim, poco più a nord di Nag Hammadi, nell’Egitto meridionale,
=== PAGINA 95 ===
95
località che poi divenne famosa per i numerosi ritrovamenti del 1945 di Vangeli Apocrifi ed altri scritti.
Questo papiro, codificato col numero 8502, contiene il Vangelo di Maria, l’Apocrifo di Giovanni, la Sophia di
Gesù Cristo e gli Atti di Pietro. Purtroppo, il papiro è danneggiato proprio nella sua prima parte che riporta
il Vangelo di Maria: mancano le prime sei pagine e le pagine da 11 a 14, in tutto quindi 10 pagine. In questo
Vangelo si evidenzia la figura di Maria Maddalena come discepolo prediletto del Signore. Solo a lei Gesù
avrebbe comunicato un insegnamento superiore. Con grande sfortuna, gran parte di questo insegnamento era
contenuto nelle pagine da 11 a 14, mancanti nel papiro a nostra disposizione, ma ciò che leggiamo nelle pagine
15, 16 e 17 ci rivela la natura decisamente gnostica di questa rivelazione. LA RIVELAZIONE A MARIA Vangelo di
Maria (10.4–10): «Dove è la mente, là è il tesoro.» Gesù indica che la mente interiore, il nous, è la sede
della rivelazione divina. Non c’è bisogno di intermediari esterni. Vangelo di Maria (10.15–20): «Non
lasciatevi sviare. Chi cerca troverà. Andate e predicate il Vangelo del Regno. Non stabilite altra regola
oltre a quella che vi ho detto, né date legge come il legislatore, perché non sarete vincolati da essa.» Gesù
mette in guardia dal non crearee nuove leggi, e dal non sostituire una religione con un’altra. Dice che la
vera via è interiore. Si tratta di un passaggio di tale intuitiva importanza che non vi sono realmente parole
per descriverlo a dovere. LA VISIONE DELLE POTENZE (GLI ARCONTI) Maria narra la sua visione dell’anima che
ascende e affronta le potenze ostili:
=== PAGINA 96 ===
96
Vangelo di Maria (15.1–20): «L’Anima disse: “Ti ho visto. Tu non mi hai visto né mi hai conosciuta. Ti ho
riconosciuto, poiché sono venuta da te come da un vestito che non vedrò più”.» Qui le potenze (Arconti) sono
smascherate come inganni illusori. L’anima che si riconosce non è più soggetta alla loro presa. IL CONFLITTO
CON PIETRO Vangelo di Maria (17.10–18.5): «Pietro disse a Maria: “Sorella, noi sappiamo che il Salvatore ti ha
amata più di tutte le donne. Dì a noi le parole del Salvatore che tu ricordi, quelle che tu sola conosci e che
noi non conosciamo”.» Pietro riconosce il ruolo di Maria, ma subito dopo dubita della sua autorità. Vangelo di
Maria (18.6–15): «Pietro disse: “Davvero egli ha parlato con una donna senza che noi lo sapessimo? Dobbiamo
noi volgerci tutti a lei e ascoltarla? L’ha preferita a noi?”» È il conflitto archetipico tra autorità
istituzionale (Pietro) e autorità interiore (Maria). Non dobbiamo dimenticare che a quell’epoca in Giudea era
ritenuto scandaloso che la donna potesse essere al pari dell’uomo. Vangelo di Maria (18.15–20): «Levi rispose
e disse a Pietro: “Se il Salvatore l’ha resa degna, chi sei tu per respingerla? Egli la conosce bene. Perciò
amandola più di noi, si è manifestato a lei per primo.”» Levi (Matteo) difende Maria: se il Maestro l’ha
scelta, non è per capriccio, ma perché la sua rivelazione passa attraverso di lei.
=== PAGINA 97 ===
97
INTERPRETAZIONE GNOSTICA Maria come Sophia è la figura della Sapienza, colei che vede oltre l’apparenza e
comunica la rivelazione segreta. Gli Arconti sono visti come potenze interiori, infatti le visioni di Maria
mostrano che gli ostacoli non sono fuori, ma dentro: passioni, paure, ignoranza. Il conflitto con Pietro è il
simbolo della frattura tra gnosi e istituzione: la conoscenza interiore contro la religione organizzata e le
consuetudini morali dell’epoca. ATTUALIZZAZIONE Il Vangelo di Maria è un testo esplosivo anche oggi: demolisce
l’idea di una Chiesa patriarcale, mostrando una donna come portatrice della rivelazione più alta. Anticipa il
tema della libertà interiore in cui non vi è spazio per leggi esterne ma si fa strada il ritorno alla mente
interiore. Smaschera le forze che ci imprigionano poiché non denuncia solo poteri cosmici, bensì le nostre
paure, desideri e illusioni che ci tengono addormentati. In un mondo che continua a costruire religioni,
sistemi, ideologie, il Vangelo di Maria ci ricorda che la vera salvezza è il ricordo di sé, la liberazione
interiore dalla presa degli Arconti. Il Vangelo di Maria è quindi l’eresia più radicale poiché afferma che non
c’è bisogno né di Legge né di Chiesa, perché la rivelazione è già dentro di noi. Maria è la voce della Sophia
che ancora oggi grida: «Dove è la mente, là è il tesoro.» Chi ha orecchi per intendere, capirà.
=== PAGINA 98 ===
98
IL VANGELO DI MARIA CON COMMENTO Riporto dunque il testo integrale in italiano di quanto rimane di questo
Vangelo con relativa interpretazione laddove si renda necessario: (MANCANO SEI PAGINE) “La materia sarà
distrutta, oppure no? Il Salvatore disse: “Tutte le nature, tutte le formazioni, tutte le creazioni sussistono
l’una nell’altra e l’una con l’altra, e saranno nuovamente dissolte nelle proprie radici. Poiché la natura
della materia si dissolve soltanto nelle radici della sua natura.” COMMENTO: Quando Maria chiede se la materia
sarà distrutta, il Salvatore risponde che tutte le cose sono legate l’una all’altra e si sostengono a vicenda,
ma che alla fine ognuna tornerà alle sue radici. La materia non ha una vita eterna perché non proviene dal
Pleroma: è nata da una mancanza e il suo destino è dissolversi nella stessa mancanza da cui è sorta. Lo
spirito, invece, ritorna alla sua sorgente di luce, e ciò che è nato nella verità non può corrompersi. Non
abbiamo a che fare con una visione apocalittica di distruzione, ma con una visione di ritorno. Ciò che appare
solido e permanente è in realtà un intreccio fragile che si tiene insieme per un tempo limitato, come neve che
si scioglie al sole o come fumo che svanisce nell’aria. La materia si disfa, ma la scintilla rimane. Il
messaggio qui è chiaro: non aggrapparti a ciò che è destinato a dissolversi. Non identificarti con la veste,
ma con la vita che la abita. L’universo è una prigione temporanea, un abito cucito dagli Arconti, e alla fine
si consumerà. Ciò che invece proviene dal Padre ritornerà al Padre. In questo insegnamento si riconosce il
cuore della gnosi, ovvero sapere che la creazione materiale non è la nostra vera casa, ma solo una tappa, un
sogno destinato a svanire. Chi vive identificato con la materia sarà travolto insieme a essa, chi custodisce
la scintilla rientrerà nella Luce da cui proviene. “Pietro gli disse: Giacché ci hai spiegato ogni cosa,
spiegaci anche questo. Che cosa è il peccato del mondo? “.
=== PAGINA 99 ===
99
Il Salvatore rispose: “Non vi è alcun peccato. Siete voi, invece, che fate il peccato allorché compite azioni
che sono della stessa natura dell’adulterio, che è detto “il peccato”. Il testo è esplicito, il cosiddetto
peccato originale non esiste, è una trappola morale, psicologica e spirituale per mezzo della quale si sono
afflitti gli uomini. Gesù dice che nessuno è peccatore, se non commette peccati, come ad esempio l’adulterio.
Sarebbe bastato che fosse sopravvissuta questa frase per distruggere la Chiesa dal primo giorno. “Per questo
motivo il bene venne in mezzo a voi, nell’ essenza di ogni natura per restituirla alla sua radice. E proseguì
dicendo: “Per questo vi ammalate e morite, perché voi amate ciò che è ingannevole, ciò che vi ingannerà. Chi
può comprendere, comprenda”. Il Salvatore spiega che il bene è disceso in mezzo agli uomini non per fondare
una religione o un sistema, ma per riportare ogni natura alla sua radice. È come dire che la Luce si è
incarnata per ricordare a ciascuno la propria origine, per chiamare ogni frammento disperso a tornare al
Pleroma. Poi aggiunge una frase che è lama e medicina insieme: vi ammalate e morite perché amate ciò che è
ingannevole. E qui non si tratta di un castigo divino, ma della conseguenza naturale dell’attaccamento
all’illusione. L’uomo che si innamora delle immagini, dei riflessi, delle maschere del mondo, finisce
inevitabilmente nella corruzione insieme ad esse. Amare ciò che non è reale significa legare la propria vita a
ciò che è destinato a svanire. In queste parole c’è tutta la sapienza gnostica: non si muore davvero per legge
biologica, ma perché ci si confonde con ciò che non ha radici eterne. La malattia è l’ignoranza, la morte è
l’oblio della scintilla. Quando Gesù conclude con “chi può comprendere, comprenda”, non sta parlando a tutti.
È un richiamo per i pochi che hanno orecchi sottili, per i pneumatici che sanno riconoscere la differenza tra
ciò che inganna e ciò che salva. È come dire: non tutti vedranno, ma chi vede non potrà più tornare indietro.
“La materia diede origine a una passione senza uguali, che procedette da qualcosa che è contro natura. Ne
venne allora un disordine in tutto il corpo”.
=== PAGINA 100 ===
100
Questa frase del Vangelo di Maria dice che la materia ha generato una passione innaturale, e da essa è nato il
disordine nel corpo. In un tantra del Manjushri Nero vi è scritto che furono i Deva Putra coloro che hanno
impresso dal principio le passioni negli uomini, per far loro accumulare karma. In parole semplici significa
che quando l’anima si attacca alla materia nasce uno squilibrio che porta malattia e corruzione. La passione
non è amore vero, ma un fuoco distorto che divora. È l’effetto della caduta: l’armonia si spezza e il corpo
diventa campo di conflitto. “Per questo motivo vi dissi: Fatevi coraggio! Se siete afflitti, fatevi coraggio,
in presenza delle molteplici forme della natura. Chi ha orecchie da intendere, intenda”. Ciò detto, il Beato
li salutò tutti e disse: “La pace sia con voi! Abbiate la mia pace! State all’erta che nessuno vi inganni con
le parole: “Vedete qui” o “Vedete là”. Il Figlio dell’uomo è infatti dentro di voi. Seguitelo! Chi lo cerca lo
trova.” Questo passo del Vangelo di Maria è chiarissimo e rivoluzionario. Gesù non indica un luogo esterno,
non rimanda a templi o autorità, ma dice che il Figlio dell’uomo è dentro ciascuno di noi. La vera pace non è
quella promessa dalle istituzioni o dalle religioni, ma quella che nasce dal riconoscere la presenza
interiore. L’inganno più grande è sempre lo stesso: farci credere che la salvezza sia “là fuori”, in un dogma,
in un maestro, in un canale, in un relatore, in un alieno, in un angelo, in un potere. Lo gnostico, invece, sa
che se segue ciò che abita dentro, troverà davvero il Cristo vivente. “Andate, dunque, e predicate il Vangelo
del Regno. Non ho emanato alcun precetto all’infuori di quello che vi ho stabilito. Né vi ho dato alcuna legge
come un legislatore, affinché non avvenga che siate da essa costretti”. “Ma essi rimasero tristi e piangevano
forte dicendo: Come possiamo andare dai gentili e predicare loro il Vangelo del Regno del Figlio dell’uomo? Se
essi non risparmiarono lui, come saremo risparmiati noi? S’alzò allora Maria, li salutò tutti, e disse ai suoi
fratelli:
=== PAGINA 101 ===
101
Non piangete, non siate malinconici, e neppure indecisi. La sua Grazia sarà per intero con voi e vi
proteggerà. Lodiamo piuttosto la sua grandezza, giacché egli ci ha preparati e fatti uomini”. Così dicendo,
Maria volse al bene la loro mente ed essi incominciarono a discutere sulle parole del Salvatore. Pietro disse
a Maria: “Sorella, noi sappiamo che il Salvatore ti amava più delle altre donne. Comunicaci le parole del
Salvatore che tu ricordi, quelle che tu conosci, ma non noi; quelle che noi non abbiamo neppure udito”. Maria
rispose e disse: “Quello che a voi è nascosto, io ve lo comunicherò”. Ed Ella iniziò a dire loro le seguenti
parole: “Io vidi il Signore in una visione, e gli dissi: “Signore, oggi ti ho visto in una visione”. Egli mi
rispose e disse: “Beata, tu che non hai vacillato alla mia vista. Là, infatti, ove è la mente, quivi è il
tesoro”. Io gli dissi: “Signore, adesso dimmi: colui che vede la visione, la vede attraverso l’anima oppure
attraverso lo spirito?” Il Salvatore rispose e disse: “Egli non vede attraverso l’anima, né attraverso lo
spirito, ma la mente, che si trova tra i due, è quella che vede la visione e” Questo ultimo passo è
fondamentale perché introduce il ruolo della mente interiore – Nous – di cui approfondirò in appendice a
questo capitolo. Maria chiede se la visione appartiene all’anima o allo spirito, ma il Salvatore spiega che
non è né l’una né l’altro a vedere. È la mente che si trova tra i due, la facoltà più profonda dell’uomo,
quella che unisce. Qui la mente non è il pensiero discorsivo, ma il punto mediano in cui anima e spirito si
incontrano. È il luogo della visione autentica, il centro in cui si accende la gnosi. L’anima può oscillare,
lo spirito può essere velato, ma il nous rimane il canale della rivelazione.
=== PAGINA 102 ===
102
Oggi potremmo dire che la coscienza gnostica non è né pura psiche né puro spirito astratto, bensì
un’attenzione interiore che integra i due e permette di vedere oltre il velo. È la facoltà che gli Arconti
vogliono oscurare, perché in essa si apre la porta della conoscenza diretta. (MANCANO QUATTRO PAGINE) E la
bramosia disse: “Non ti ho vista quando sei discesa, ora invece ti vedo mentre sali in alto. Come mai, dunque,
tu mi menti dal momento che mi appartieni?”. L’anima rispose: “Io ti ho veduta, mentre tu non mi hai né vista
né conosciuta. Io ti facevo da vestito, ma non mi hai riconosciuta”. Ciò detto, ella se ne andò via allegra e
gioiosa.” Questo passo mostra con immagini vive il confronto tra l’anima e la passione, personificata come
“bramosia”. Essa pretende di possedere l’anima, perché l’ha avvolta come un vestito, credendo che fosse sua
proprietà. Ma l’anima risvegliata ribalta l’inganno: riconosce la bramosia, mentre questa non l’ha mai
conosciuta davvero. Allora la lascia indietro e prosegue libera, piena di gioia. Il senso gnostico è chiaro:
le passioni, i desideri, le forze arcontiche credono di avere potere sull’uomo, ma solo finché l’anima non le
smaschera. Nel momento in cui l’anima si ricorda della sua vera origine, le catene cadono da sole. Ciò che
sembrava un padrone si rivela un’ombra inconsistente. Per questo l’anima se ne va allegra: la vera vittoria
non è combattere la passione, ma vederla e non identificarsi più con essa. “Andò poi dalla terza potenza che
si chiama ignoranza. Questa domandò all’anima: “Dove Vai? Sei stata presa nella malignità, ma sei stata presa.
Non giudicare!”. L’anima disse:
=== PAGINA 103 ===
103
“Perché mi giudichi, mentre io non ho giudicato? Io sono stata presa, sebbene io non abbia preso. Non sono
stata riconosciuta. Ma io ho riconosciuto che il tutto è stato disciolto, sia le cose e nature terrestri sia
le celesti”. Questo passo del Vangelo di Maria mostra la terza potenza che l’anima incontra sulla sua ascesa:
l’ignoranza. Essa accusa e giudica, come se potesse trattenere l’anima nel ciclo del mondo. Ma l’anima
risvegliata risponde con lucidità, essa non giudica, non si lascia giudicare, e soprattutto sa. Riconosce che
tutto ciò che appartiene al mondo, sia terreno che celeste, è destinato a dissolversi. Siamo nel cuore della
gnosi: l’ignoranza è la forza che pretende di legare l’uomo alla colpa e alla paura, ma perde potere nel
momento in cui l’anima riconosce la verità. La consapevolezza scioglie il nodo, e ciò che voleva trattenere si
dissolve da solo. “Dopo che l’anima ebbe lasciato dietro di sé la terza potenza, salì in alto e vide la quarta
potenza. Essa aveva sette forme. La prima è l’oscurità; la seconda è la bramosia; la terza è l’ignoranza; la
quarta è l’emozione della morte; la quinta è il regno della carne; la sesta è la stolta saggezza della carne;
la settima è la sapienza stizzosa. Queste sono le sette potenze dell’ira. Esse domandarono all’anima: “Da dove
vieni, assassina degli uomini? Dove sei incamminata, superatrice degli spazi?”. L’anima rispose e disse: “Ciò
che mi lega è stato ucciso, ciò che mi circonda è stato messo da parte, la mia bramosia è annientata e la mia
ignoranza è morta. In un mondo sono stata sciolta da un mondo, in un typos da un typos superiore, dalla catena
dell’oblio, che è passeggera. D’ora in poi io raggiungerò, in silenzio, il riposo del tempo, del momento,
dell’Eone” Questo passo del Vangelo di Maria è uno dei più solenni e intensi. L’anima, dopo aver superato le
prime potenze, incontra la quarta, che non è singola ma composta da sette forme: oscurità, bramosia,
ignoranza, paura della morte, dominio della carne, falsa saggezza del corpo e sapienza arrogante. Sono
chiamate “le sette potenze dell’ira”, ossia le forze che imprigionano l’essere umano nella ciclicità del
mondo.
=== PAGINA 104 ===
104
Esse accusano l’anima, la chiamano “assassina degli uomini”, come se la liberazione fosse un tradimento, come
se la conoscenza fosse un delitto contro l’ordine stabilito. Ma l’anima risvegliata risponde con parole che
sono una dichiarazione di vittoria: ciò che la legava è morto, ciò che la circondava è caduto, la bramosia e
l’ignoranza non hanno più potere. In ogni mondo in cui era stata imprigionata, ora è sciolta; ogni forma
(typos) che la teneva è stata superata da una forma più alta. Il nodo è sciolto: la catena dell’oblio, che
sembrava infinita, si rivela passeggera. L’anima non è più schiava del ciclo, ma cammina verso il silenzio e
il riposo, verso l’Eone, cioè la pienezza del Pleroma. Qui vediamo descritto il processo di liberazione
gnostica: superare le forze interiori che ci imprigionano — desiderio, ignoranza, paura, falso sapere — fino a
riconoscere che esse non hanno realtà ultima. L’anima che vede non è più trattenuta. La sua risposta è il vero
atto gnostico, ossia una dichiarazione di indipendenza dai poteri del mondo. “Ma Andrea replicò e disse ai
fratelli: “Dite che cosa pensate di quanto ella ha detto. Io, almeno, non credo che il Salvatore abbia detto
ciò. Queste dottrine, infatti, sono sicuramente insegnamenti diversi”. Riguardo a queste stesse cose parlò
anche Pietro. Egli li interrogò in merito al Salvatore: ”Ha Egli forse parlato realmente in segreto e non
apertamente a una donna, senza che noi lo sapessimo? Ci dobbiamo ricredere tutti e ascoltare lei? Forse egli
l’ha anteposta a noi?”. Maria allora pianse e disse a Pietro: “Pietro, fratello mio, che cosa credi dunque?
Credi tu che io l’abbia inventato in cuor mio, o che io menta riguardo al Salvatore? “. Levi replicò a Pietro
dicendo: “Tu sei sempre irruente, Pietro! Ora io vedo che ti scagli contro la donna come fanno gli avversari.
Se il Salvatore l’ha resa degna, chi sei tu che la respingi? Non v’è dubbio, il Salvatore la conosce bene. Per
questo amava lei più di noi.
=== PAGINA 105 ===
105
Dobbiamo piuttosto vergognarci, rivestirci dell’uomo perfetto, formarci come Egli ci ha ordinato, e annunziare
il Vangelo senza emanare né un ulteriore comandamento, né un’ulteriore legge, all’infuori di quanto ci disse
il Salvatore”. Quando Levi ebbe detto ciò, essi presero ad andare per annunziare e predicare. + APPENDICE SUL
NOUS: SCINTILLA DIVINA E CENTRO DELLA RIGENERAZIONE Il termine greco Nous indica la mente superiore,
l’intelletto divino, principio di conoscenza immediata. Per Platone è l’elemento che permette di cogliere le
idee, per Aristotele è “atto puro”, e per Plotino è la prima emanazione dall’Uno. Nella letteratura ermetico-
gnostica, il Nous non è solo una facoltà, ma una vera emanazione salvifica: «L’uomo è un animale mortale, ma
non senza Nous; e se si serve di questo, egli diventa immortale» (Corpus Hermeticum, I, 31). Qui si vede la
funzione decisiva del Nous: esso è ciò che libera l’anima dalla psiche e dalla materia, aprendo l’accesso al
divino. Senza Nous, l’uomo è in balìa degli Arconti, vittima del cosmo vampirico; con il Nous, egli riconosce
di essere straniero al mondo e ritrova la via del ritorno. Nous e Gnosticismo Negli scritti di Nag Hammadi, il
Nous appare come potere salvifico trasmesso dal Cristo o dal Redentore, che accende nell’uomo la scintilla
pneumatica. Nel Vangelo della Verità leggiamo: «Colui che possiede la conoscenza è dal di sopra, se viene
chiamato, ascolta, risponde e si volge verso colui che lo chiama, per risalire a Lui. E riconosce il modo in
cui è stato chiamato. Egli conosce, fa la volontà di Colui che lo ha chiamato, vuole piacere a Colui dal quale
egli proviene e riceve il riposo.» (NHC I, 22, 23-34)
=== PAGINA 106 ===
106
Questa conoscenza è il riconoscere attraverso il Nous la propria origine. Nous e Alchimia Nell’alchimia
rinascimentale, il Nous è stato spesso tradotto come mens, la “mente divina” nell’uomo. Il Corpus Hermeticum
(XIII, 3) parla del “battesimo del Nous”, in cui l’iniziato riceve una mente nuova, libera dalla tirannia dei
desideri. Analogamente, l’alchimia trasmuta il piombo psichico in oro spirituale grazie al fuoco del Nous.
Confronto con Oriente In Oriente, il Nous trova corrispettivi nel Buddhi indiano e nel Prajña buddhista, la
“sapienza” che riconosce l’illusione del samsara. È la mente non ordinaria che, come dice lo Zen, “vede la
propria natura e diventa Buddha”. Nella visione gnostica, l’essere umano non è un’unità semplice ma un
intreccio di principi che non hanno lo stesso destino. Si parla di psyche, pneuma e nous, tre livelli che
convivono nello stesso individuo ma che appartengono a ordini differenti dell’essere. La psyche è l’anima nel
senso comune, ciò che anima il corpo, la sfera delle passioni, dei desideri, delle emozioni. È il luogo dove
agiscono gli Arconti, parassiti della mente che si nutrono di paura, rabbia, brama. Per gli gnostici essa non
è immortale: appartiene al cosmo, e con il cosmo è destinata a dissolversi. Da qui la diffidenza verso ciò che
la psiche produce: identificazione con il corpo, attaccamento ai beni, oblio della propria origine. Dentro
questo involucro, però, è custodito il pneuma, lo spirito. Non nasce dalla creazione del demiurgo, ma
appartiene al Pleroma divino. È la scintilla che non riconosce questo mondo come sua dimora, la nostalgia
della luce che spinge l’uomo a ricordare di essere straniero. I vangeli gnostici parlano spesso di questo
segreto interiore: «Siamo venuti dalla Luce, dal luogo dove la Luce è sorta da sé» (Vangelo di Tommaso, 50).
Il pneuma è quella voce silenziosa che non smette di testimoniare un’origine più alta.
=== PAGINA 107 ===
107
Eppure, senza il Nous, questa scintilla resterebbe sopita. Il nous, l’intelletto spirituale, non è semplice
ragione: è l’occhio interiore capace di distinguere l’inganno dalla verità, la prigione dalla via di
liberazione. È il nous che scioglie le catene della psiche, che illumina e che guida il pneuma a riconoscersi.
Plotino lo chiamava «la vita stessa, che non ha bisogno di nulla al di fuori di sé» (Enneadi, V, 9, 7). I
testi ermetici, nel loro linguaggio iniziatico, parlano del “battesimo del nous”, un atto in cui l’uomo riceve
una nuova mente, non più confusa dalla materia. Si potrebbe dire che l’uomo è una casa abitata da tre voci: la
psiche, che lo trattiene al mondo; il pneuma, che lo richiama all’eternità; e il nous, che decide a chi dare
ascolto. Se la psiche lo incanta con le passioni, il nous lo risveglia; se il pneuma dorme come un seme, il
nous è il fuoco che lo fa germogliare. Il TCT di Corrado Malanga Corrado Malanga, nel suo percorso di ricerca
sul fenomeno ufologico e sulla natura dell’essere umano, ha elaborato una distinzione molto particolare fra
anima, spirito e mente/coscienza. La sua visione nasce da un incrocio di discipline diverse – neuroscienze,
fisica quantistica, psicologia, esoterismo – e arriva a proporre un modello antropologico che ricorda da
vicino le antiche cosmologie gnostiche. Quando Malanga distingue tra anima, spirito e coscienza, sembra
raccogliere, quasi inconsapevolmente, l’eredità della tripartizione gnostica di pneuma, psyche e nous. Per
lui, l’anima è “la parte eterna, fuori dal tempo, custode della memoria di tutte le vite” (Malanga, Evideon).
È la scintilla indistruttibile che nessuna interferenza può annientare, anche se può essere ingannata e
separata dalle altre componenti. In questo riecheggia il linguaggio dei testi gnostici: «Dentro di voi abita
una scintilla di luce, essa viene dal regno sopra i cieli» (Vangelo di Filippo, NH II,3). Entrambi
sottolineano che l’essenza ultima dell’uomo non appartiene al cosmo, ma proviene da una dimensione altra,
estranea e superiore. Lo spirito, per Malanga, è ciò che anima e mette in moto, l’interfaccia tra l’anima
eterna e la materia. Una forza dinamica, non immortale, ma indispensabile all’incarnazione. Qui si può
intravedere la corrispondenza con la psyche gnostica, che secondo i codici di Nag Hammadi era “il luogo delle
passioni, sede del desiderio e dell’oblio”.
=== PAGINA 108 ===
108
Il Trattato Tripartito afferma che «la psiche è compagna dello spirito, ma può essere facilmente deviata dagli
Arconti» (NH I,5). Se Malanga vede nello spirito un ponte tecnico, gli gnostici lo descrivono come campo di
battaglia, vulnerabile e preda di forze predatorie. La coscienza, nella visione malanghiana, è lo strumento
che filtra e interpreta. Egli scrive: “La mente non è libera: se non conosce anima e spirito, essa si crede
sovrana, ma è solo marionetta di altri” (Genesi 2.0). Qui il parallelo con il nous gnostico è evidente: il
nous è l’intelletto divino, l’occhio che vede oltre le illusioni. «È attraverso il nous che l’uomo riconosce
se stesso, e conoscendo se stesso conosce il Tutto» (Corpus Hermeticum, I, 12). Malanga afferma che solo
unendo anima, spirito e coscienza mediante il Triade Color Test (TCT) si diventa liberi; gli gnostici dicevano
che solo il nous risvegliato riporta il pneuma alla sua origine. La condizione di frammentazione è descritta
in entrambi i sistemi. Malanga parla di parassiti psichici che dividono le tre componenti e mantengono l’uomo
in uno stato di ignoranza e sfruttamento. Analogamente, i testi gnostici ammoniscono: «Gli Arconti gettarono
l’uomo nell’oblio, affinché non conoscesse se stesso» (Apocrifo di Giovanni, NH II,1). Ma se l’uomo recupera
l’unità interiore, nulla può più soggiogarlo. Malanga descrive questo processo come integrazione: “Quando
anima, spirito e coscienza tornano insieme, l’essere umano è intoccabile, invulnerabile, eterno” (Evideon). E
uno gnostico del II secolo non avrebbe detto diversamente: «Colui che conosce se stesso ha trovato la
conoscenza di tutte le cose, e i poteri non avranno più dominio su di lui» (Vangelo di Tommaso, loghion 3).
=== PAGINA 109 ===
109
Capitolo 6 L’APOCRIFO DI GIOVANNI: LA RIVELAZIONE SEGRETA + “Già Empedocle, come più tardi Platone, paragona
il mondo ad un’oscura caverna, ove noi saremmo rinchiusi. Nella nostra esistenza terrena egli vede uno stato
di esilio e di sventura, e il corpo è il carcere dell’anima. Queste anime si sono un tempo trovate in una
situazione infinitamente felice e per propria colpa e peccato sono cadute nell’attuale rovina, in cui esse
vanno implicandosi sempre più con una condotta peccaminosa, incorrendo nel cerchio della metempsicosi, mentre
con la virtù e con la purezza dei costumi, cui appartiene anche l’astensione dalle carni degli animali, e con
la rinunzia ai piaceri e ai desideri terreni, esse possono ritornare nuovamente alla situazione primigenia.
Così anche questo antichissimo greco ha raggiunto quella stessa sapienza primordiale, che costituisce il
nucleo di pensiero del brahmanesimo e del buddhismo, anzi, anche del vero cristianesimo.” (Arthur
Schopenhauer, Parerga e Paralipomena) + L’Apocrifo di Giovanni (Libro segreto di Giovanni o Rivelazione
segreta di Giovanni o The Secret Book of John) è il testo gnostico per eccellenza: quello che ricostruisce in
dettaglio la cosmogonia, la caduta di Sophia, la nascita del Demiurgo e il ruolo degli Arconti. Citato da
Ireneo di Lione, è stato ritenuto perduto fino al ritrovamento di tre distinte versioni in lingua copta tra i
Codici di Nag Hammadi nel 1945, più una quarta versione, segno che era un vangelo centrale per diverse scuole
gnostiche. L'Apocrifo di Giovanni fu un libro estremamente diffuso tra i maestri gnostici, che lo
rielaborarono più volte, tanto che ne furono prodotte almeno cinque versioni: una versione lunga, tramandata
da due copie in lingua copta ritrovate a Nag Hammadi (codice II.1 e codice IV.1), caratterizzata dalla
citazione di un Libro di Zoroastro. Una prima versione corta, tramandata da una copia in copto ritrovata a Nag
Hammadi (codice III.1), caratterizzata da alcune peculiarità teologiche (e da una propria traduzione in copto,
indipendente dalle altre). Una seconda versione corta, tramandata da una copia in copto (manoscritto copto p.
Berol. 8502), caratterizzata da alcune
=== PAGINA 110 ===
110
peculiarità teologiche (e da una propria traduzione in copto, indipendente dalle altre). Una terza versione
corta, nota solo attraverso il compendio fattone da Ireneo di Lione nella sua opera Contro le eresie (185). Si
apre con l’apostolo Giovanni in crisi dopo la crocifissione, perseguitato dai dubbi. È allora che Cristo
risorto gli appare in una visione e gli rivela i misteri nascosti del cosmo. Questo testo è considerato la
“Genesi gnostica”, perché narra in dettaglio la caduta, la creazione del mondo materiale e il ruolo delle
potenze arcontiche. IL PLEROMA E LA CADUTA DI SOPHIA Apocrifo di Giovanni (NH II, 9.25–10.10): «Sophia,
l’ultima degli Eoni, volle generare qualcosa da sé senza il suo compagno, e partorì una creatura imperfetta e
deforme, perché lo aveva generato senza la partecipazione dello Spirito. Quando lo vide, lo gettò fuori da sé,
lontano da quei luoghi, così che nessuno degli immortali lo vedesse, perché lo aveva generato in ignoranza.»
Qui si descrive l’origine del male: non una colpa morale, ma un errore cosmico, un atto di squilibrio. Sophia,
agendo senza il suo consorte, dà origine a un essere difettoso. LA NASCITA DEL DEMIURGO Apocrifo di Giovanni
(NH II, 10.10–15): «Lo chiamò Yaldabaoth. Egli è il primo Arconte, che prese grande potere da sua madre. Si
separò da lei e si allontanò, avendo creato per sé altri eoni, con un fuoco fiammeggiante che ancora esiste.»
Yaldabaoth, il Demiurgo, non sa da dove viene. Crede di essere il dio unico, ma è solo un aborto della caduta.
=== PAGINA 111 ===
111
L’ARROGANZA DEL DEMIURGO Apocrifo di Giovanni (NH II, 11.20–25): «E disse ai suoi angeli: “Io sono Dio e non
c’è altro dio fuori di me.” E, dicendo questo, peccò contro la totalità. E una voce venne dall’alto e disse:
“Ti sbagli, Samael”, che significa ‘dio cieco’.» Qui il Demiurgo pronuncia la frase di Isaia, ma rovesciata in
chiave gnostica: non è il vero Dio a parlare, ma un dio cieco che non sa di essere figlio della caduta. LA
CREAZIONE DELL’UOMO Apocrifo di Giovanni (NH II, 15.10–20): «Gli Arconti dissero: “Andiamo, creiamo un uomo
fatto a immagine di Dio e a somiglianza nostra.” Presero polvere dalla terra e plasmarono il loro uomo secondo
il loro corpo e secondo l’immagine di Dio che avevano visto nelle acque.» Gli Arconti creano l’uomo come un
simulacro, copiando maldestramente l’immagine divina. Ma senza il soffio della vita, l’uomo resta inerte.
L'Apocrifo di Giovanni a proposito del giardino: «Il primo Arconte (Yaldabaoth) portò Adamo (creato dagli
Arconti) nel paradiso che gli disse essere una 'delizia' per lui; cioè, aveva intenzione di ingannarlo. Perché
la loro (degli Arconti) delizia è amara e la loro bellezza è illecita. Lo loro delizia è inganno e il loro
albero era inimicizia. Il loro frutto è veleno contro il quale non vi è rimedio, e la loro promessa è morte
per lui. Tuttavia il loro albero fu piantato come 'albero della vita', ti svelerò il mistero della loro
'vita': è il loro Spirito contraffatto che ha origine da essi per tenere Adamo lontano, cosicché egli non
conosca la sua perfezione» (55, 18-56, 17, Till). A proposito del sonno: «Non come disse Mosè 'Lo fece
dormire', ma egli coprì la sua percezione con un velo e lo rese pesante per l'incapacità di percezione, perché
egli disse a se stesso per bocca del profeta (Is.
=== PAGINA 112 ===
112
6,10): 'Renderò sorde le orecchie dei loro cuori, affinché non possano comprendere e non possano vedere'»
(58,16 - 59, 5). Apocrifo di Giovanni (NH II, 20.5–10): «Sophia inviò la sua forza, che passò attraverso il
velo, entrò nell’uomo e l’uomo divenne vivente. Egli fu chiamato Adamo, poiché trovò il respiro della vita.» È
Sophia stessa a infondere la scintilla divina nell’uomo, rendendolo superiore agli Arconti che lo hanno creato
come un burattino. IL RUOLO DEGLI ARCONTI Apocrifo di Giovanni (NH II, 20.25–30): «Gli Arconti gettarono Adamo
in un sonno profondo. Egli si addormentò. E il sonno che lo prese fu l’ignoranza. Gli misero un velo sugli
occhi e lo coprirono con l’oblio.» Qui l’addormentamento di Adamo è simbolo della condizione umana: l’anima
dimentica la sua origine e cade nell’oblio. LA FUNZIONE DEL SALVATORE Apocrifo di Giovanni (NH II, 29.3–10):
«Io venni giù dal mondo degli immortali per insegnare queste cose a voi, affinché voi possiate ricordarvi e
unirvi a coloro che sono della stirpe immutabile.» Cristo non viene a perdonare peccati, ma a risvegliare la
memoria, a ricordare all’anima la sua origine divina. INTERPRETAZIONE E ATTUALIZZAZIONE L’Apocrifo di Giovanni
presenta una visione drammatica: il mondo non è opera del vero Dio, ma di un Arconte cieco che ci ha
=== PAGINA 113 ===
113
imprigionati nell’oblio. L’uomo è un ibrido: corpo creato dagli Arconti, scintilla donata da Sophia. Oggi
possiamo leggerlo come un mito che descrive la condizione umana: viviamo in un mondo manipolato, dominato da
forze che vogliono tenerci addormentati, eppure dentro di noi c’è una scintilla che appartiene a un’altra
realtà. La vera opera di Cristo è svegliare questa scintilla. L’Apocrifo di Giovanni è il Vangelo più
pericoloso per ogni potere: perché dice che il dio del mondo non è il vero Dio, e che la vera divinità non è
fuori di noi, ma nella scintilla che gli Arconti cercano di soffocare. IL VIAGGIO DELL’ANIMA SECONDO
L’APOCRIFO DI GIOVANNI «Quando l’anima esce dal corpo, viene consegnata ai poteri creati dai governanti,
legata in catene e gettata di nuovo in prigione… finché non riesce a liberarsi dall’oblio attraverso la
conoscenza» Quando l’anima lascia il corpo, non entra subito nella luce. Si trova davanti ai custodi delle
sfere, gli Arconti, che cercano di trattenerla. Essi si avvicinano come giudici, pronti a rivendicare la loro
proprietà. Perché l’anima, finché resta nell’oblio, appare davvero come cosa loro: nutrita dalla materia,
vestita dalle passioni, avvolta dai pensieri che essi stessi hanno seminato. Ma il testo insegna una parola
segreta, che non è una formula magica, bensì un vero e proprio riconoscimento. L’anima deve ricordarsi di chi
è figlia, e allora pronunciare: “Io sono figlio del Padre. Vengo dal Padre e ritorno al Padre. Non appartengo
a voi. Io sono dal mondo dei liberi.” In quell’istante i poteri sono disarmati. La loro forza è l’inganno, e
l’inganno crolla di fronte alla conoscenza. Essi non possono trattenere ciò che non si riconosce più come
loro. Il cammino continua attraverso le sfere. Ad ogni livello, l’anima lascia qualcosa dietro di sé. Prima il
corpo grossolano, poi l’anima psichica con le sue emozioni, poi i desideri e le paure che la legavano al
=== PAGINA 114 ===
114
mondo. A ogni passo diventa più leggera, più trasparente, fino a rimanere soltanto la scintilla nuda, che
nessun Arconte può afferrare. Così l’anima ride degli inganni, perché vede che non erano catene d’acciaio ma
veli di nebbia. Lì dove prima c’era terrore, ora c’è gioia. Ciò che sembrava la fine si rivela come ritorno.
Allora, dice il Vangelo segreto, essa raggiunge in silenzio il riposo dell’Eone. Non come chi fugge, ma come
chi rientra a casa. APOCRIFO DI GIOVANNI — TESTO VIRGOLETTATO E INTERPRETAZIONE Prologo «Un giorno Giovanni,
il fratello di Giacomo (i figli di Zebedeo), stava andando al tempio. Un fariseo, di nome Arimanios, gli si
avvicinò e lo sfidò: “Dov’è il maestro che hai seguito?” Giovanni rispose: “È tornato al luogo da cui
proveniva.” Il fariseo disse: “Il Nazareno vi ha ingannato, raccontato bugie e chiuso i vostri cuori,
allontanandovi dalle tradizioni ancestrali.”» INTERPRETAZIONE: Il conflitto è subito chiaro: autorità
religiosa vs rivelazione del Nazareno. Il testo nasce come risposta a questa accusa. «Io, Giovanni, mi
allontanai dal tempio e andai in un luogo deserto e montagnoso. […] Dicevo a me stesso: “Come fu nominato
Salvatore? Perché il Padre lo inviò nel mondo? Chi è il Padre? In che regno andremo?”» La cornice è una crisi
spirituale dell’apostolo: domanda sull’origine del Salvatore e sul destino dell’uomo. «Si aprirono i cieli,
tutta la creazione brillò di una luce altissima e il mondo tremò. […] Un bambino apparve nella luce; poi
diventava un giovane; la visione ebbe tre forme. Mi disse: “Giovanni, perché dubitavi? Io sono con voi sempre.
Io sono il Padre, la Madre e il Figlio. Io sono l’incorruttibile purezza. Sono venuto a insegnare ciò che è,
ciò che è stato e ciò che sarà.”»
=== PAGINA 115 ===
115
L’Apparso è multiforme (infante/giovane), identico a Padre-Madre-Figlio: è il Rivelatore pleromatico che
unifica i contrari. L’inesprimibile Uno «L’Uno governa tutti. Nulla ha autorità su di Esso. È pura luce
incontaminata, che nessun occhio può guardare. […] Non è giusto pensarlo come “un dio”: è più di ogni “dio”.
Nulla è sopra di Esso; nulla fuori di Esso. È eterno, perfetto, senza confini, incommensurabile, invisibile,
inconcepibile, indescrivibile.» Teologia apofatica radicale: l’Uno è oltre ogni categoria (anche “Dio”). È la
Pienezza (Pleroma) pre-creaturale. «Non è materiale né immateriale. È al di fuori dell’essere e del tempo. […]
È luce infinita, purezza, santità, immacolatezza.» L’Uno non rientra nelle opposizioni del cosmo; è la fonte
assoluta da cui emanerà ogni cosa. L’origine della Realtà (Barbelo) «Il Padre è circondato dalla luce. […]
Vide il suo riflesso nell’acqua luminosa dello Spirito e se ne innamorò. Il suo pensiero venne in vita: la
prima Potenza, Barbelo, immagine della sua luce, vergine, androgina, “Madre-Padre”, “Primo Uomo”, “Santo
Spirito”.» La prima emanazione (Eone) è Barbelo, principio androgino sapienziale: la Mente/Provvidenza del
Padre. «Barbelo chiese allo Spirito: Preconoscenza, Incorruttibilità, Vita eterna, Verità; ed esse emersero e
glorificarono l’Invisibile Spirito e Barbelo.» Strutture della Mente divina (gnosi, incorruttibilità, vita,
verità) configurano l’architettura del Pleroma. Strutture della Mente divina e Autogenesi «Il Padre guardò in
Barbelo ed essa concepì una scintilla di luce: l’Unigenito, l’Autogeno (Cristo). Lo Spirito lo consacrò. La
Mente
=== PAGINA 116 ===
116
(Nous) venne in vita come suo compagno. […] Dall’Incorruttibilità sorsero quattro Luci: Harmozel, Oriel,
Daveithai, Eleleth.» L’Autogeno/Logos è il Figlio emanato, consacrato; i quattro Luminari reggono i regni
pleromatici. «Apparve l’Uomo perfetto, Adamas, posto nel primo regno con Harmozel; nel secondo Seth; nel terzo
i figli di Seth; nel quarto le anime che ignorano la pienezza ma poi si pentono.» Antropologia celeste:
Adamas/Seth come archetipi pneumatici; diversi livelli di coscienza nell’economia del ritorno. La crisi che
divenne il mondo (Caduta di Sophia) «Accadde che il regno di Sophia (Epinoia) pensò a se stesso senza il
consenso dello Spirito e del suo compagno. Ella generò un essere imperfetto, differente da sé. Lo trasformò in
un drago con testa di leone e occhi come fulmini. Lo gettò fuori dal regno degli immortali. Lo chiamò
Yaldabaoth.» La “Caduta” è un atto di emanazione isolata: produce il Demiurgo Yaldabaoth, aborto ontologico
separato dalla luce. «Yaldabaoth prese potere da sua madre, la lasciò e creò regni con una fiamma brillante.
Disse: “Io sono Dio e non c’è Dio all’infuori di me!”» Arroganza/ignoranza del Demiurgo: usurpa il titolo
divino, non sapendo la sua origine. Modellamento di questo mondo e gerarchie arcontiche «Yaldabaoth si unì con
la leggerezza che era in lui e generò potenze: Athoth, Harmas, Kalilaumbri, Yabel, Adonaiu (Sabaoth), Caino,
Abele, Abrisene, Yobel, Armupiel, Melcheir-adonein, Belias. Creò i primi sette sovrani per le sette sfere del
cielo e cinque per gli abissi. […] Questo capo Sovrano ha tre nomi: Yaldabaoth, Saklas, Samael.» Cartografia
arcontica: sette pianeti/autorità + abissi; il Demiurgo moltiplica potenze per governare il cosmo imitato.
=== PAGINA 117 ===
117
«Egli nominò le sette Potenze accoppiandole con virtù (Generosità, Provvidenza, Divinità, Dominio, Regno,
Zelo, Comprensione). […] Ciascun regno è un’imitazione dei regni superiori.» Il cosmo è copia distorta del
Pleroma: la “virtù” è parodia degradata di archetipi pleromatici. Inizia l’umanità (Adamo) «Una voce dall’alto
disse: “L’Uomo e il Figlio dell’Uomo esistono!”. […] Yaldabaoth e i demoni videro l’immagine nelle acque e
dissero: “Creiamo un uomo a immagine di Dio e a nostra somiglianza.” Presero polvere e plasmarono un uomo.»
Gli Arconti imitano l’Immagine superiore; l’uomo materiale nasce come simulacro. «Le sette Potenze
cominciarono a lavorare (ossa, tendini, carne, midollo, sangue, pelle, capelli) e miriadi di demoni
assegnarono membra e funzioni (elenco lunghissimo: «[…]»). […] “Sette governano tutto il corpo: Michele,
Ouriel, Asmenedas, Saphasatoel, Aarmouriam, Richram, Amiorps.”» Anatomia “magica”: il corpo è una macchina
arcontica composta da potenze/nomi, destinata al controllo. L’inizio della salvezza (il soffio e l’invidia)
«Dissero a Yaldabaoth: “Soffia un po’ del tuo spirito nel volto dell’uomo e si solleverà”. Yaldabaoth soffiò;
ma quello era il Potere divino della madre. Il corpo umano si mosse, crebbe in potenza e brillò. I demoni
invidiarono l’uomo, che divenne superiore ai suoi creatori, e lo gettarono nell’abisso del mondo materiale.»
Paradosso: il soffio che anima Adamo è la scintilla di Sophia “rubata” al Demiurgo; l’uomo supera i suoi
artefici. Adamo nel “paradiso” di Yaldabaoth e l’albero «I governanti posero l’uomo nel loro paradiso, dicendo
che poteva mangiare liberamente. Il loro cibo è menzogna, i loro alberi empietà. […] L’albero della vita al
centro; l’albero della conoscenza è l’Epinoia
=== PAGINA 118 ===
118
della luce. Comandarono di non mangiarne, per timore che guardasse alla pienezza e vedesse la nudità della
loro indecenza.» Rovesciamento del racconto genesiaco: l’albero della conoscenza è positivo; il divieto è
arcontico. La donna ed Epinoia «La luce piena di Epinoia era nascosta in Adamo. Il Capo sovrano cercò di
strapparla, ma Epinoia non può essere catturata. Rimosse un potere da Adamo e formò una donna secondo quella
luce; pose quel potere in lei. […] Epinoia sollevò il velo dalla mente di Adamo; egli riconobbe la sua
controparte: “Ossa dalle mie ossa, carne della mia carne.”» La femminile Epinoia/Mente risveglia Adamo: coppia
come ricomposizione dell’unità perduta (tema “nuziale” gnostico). Vedi appendice sull’Epinoia in fondo al
capitolo. Violenza arcontica e figli «Yaldabaoth, vedendo la luce in Eva, la violentò. Ella partorì due figli
(Elohim e Yahweh), che egli nominò Caino e Abele. […] Yaldabaoth impiantò dominio sugli elementi.» La
genealogia del potere mondano è segnata da violazione e usurpazione; gli elementi diventano strumenti di
schiavitù. I figli di Seth e l’oblio «Adamo con la sua conoscenza generò Seth, immagine del Figlio dell’Uomo.
[…] Il Capo sovrano costringe gli uomini a bere l’acqua della dimenticanza perché non conoscano la loro
origine.» Linea pneumatica (Seth) vs linea arcontica: la lotta è sulla memoria/oblio. Sei domande sull’anima
«“Signore, ogni anima sarà salvata?” Rispose: “Ciò è impossibile da dire a chi non appartiene alla razza
indifferente. Sono coloro su cui discende lo Spirito della Vita: espellono il male e cercano
l’incorruttibile.”»
=== PAGINA 119 ===
119
Antropologia tripartita implicita: solo i pneumatici (razza indifferente) sono destinati alla pienezza
attraverso lo Spirito. «“Quando le anime escono dal corpo, dove vanno?” Rispose, sorridendo: “Se l’anima è
forte più dello spirito artificiale, fugge la malvagità ed è salvata. […] Se lo spirito artificiale si è
sviluppato, l’anima è oppressa e gettata nell’oblio.”» Due sorti post-mortem: liberazione per gnosi/potenza
interiore; ricaduta nell’oblio per soggezione allo “spirito artificiale”. «“Quando esce dal corpo, tale anima
viene resa alle potenze create dai governanti, legata in catene e gettata in prigione… finché non si libera
dall’oblio attraverso la conoscenza.”» Formula-chiave: la gnosi scioglie la catena dell’oblio; senza memoria
di sé, l’anima è riciclata nella prigione cosmica. Tre trame contro l’umanità (Fato e spirito artificiale) «Il
Capo arconte tramò col suo esercito: fornicò con Sophia e rese il Destino (Heimarmene) come estrema
reclusione. Dal destino emersero peccato, oblio, ignoranza, comandamenti pesanti, paura. […] Fece creare uno
“spirito artificiale” modellato sullo Spirito che discende, per ingannare le anime. […] Introdussero oro,
argento, denaro, metalli: gli uomini furono fuorviati e morirono senza conoscere il vero Dio.» Critica severa
a religione-legge, fatalismo e materialità: strumenti arcontici per addormentare e vincolare. Inno alla
Provvidenza «“Io sono la Provvidenza di ogni cosa. Sono diventato come i figli dell’uomo. Ho camminato in ogni
strada. Sono entrato nella prigione: il corpo è quella prigione. Ho gridato: ‘Chi ascolta, si alzi dal sonno!’
[…] Lo risuscitai, lo sigillai con la luce/acqua dei cinque sigilli. La morte non ebbe più potere su di lui.”»
Discesa salvifica del Cristo-Provvidenza: risveglio, sigillo (battesimo/misteri), vittoria sulla morte. La
salvezza è anamnesi e sigillazione.
=== PAGINA 120 ===
120
Conclusione «“Ora ti ho detto tutto perché tu scriva e lo condivida con i tuoi compagni spiriti nascosti: è il
mistero della razza indifferente.” […] Subito il Salvatore scomparve. Giovanni andò e riferì ai condiscepoli
ciò che aveva udito.» Mandato iniziatico: custodire e trasmettere la rivelazione ai “suoi” (gli pneumatici).
Non si tratta dunque di proselitismo universale, ma di istruzione per i chiamati. + APPENDICE SULL’EPINOIA
Nella vasta costellazione di termini gnostici, pochi hanno il fascino enigmatico e la densità metafisica
dell’Epinoia. Il termine, che in greco significa “pensiero riflessivo, immaginazione creativa”, nelle fonti
gnostiche assume un valore radicalmente diverso: potenza salvifica, scintilla di Sophia presente nell’uomo e
non semplice facoltà della mente. È la memoria del divino imprigionata nella carne, la capacità interiore di
riconoscere la propria origine e di ribellarsi all’oblio imposto dagli Arconti. Abbiamo visto nell’Apocrifo di
Giovanni, che quando gli Arconti tentarono di plasmare l’uomo come prigione vivente per intrappolare la luce,
il Padre invisibile inviò un dono segreto: «Egli mandò in lei l’Epinoia della luce, affinché fosse di aiuto
all’intero Adamo, e potesse redimerlo dalla dimenticanza» (Ap. Giov. II, 20,10-15). Qui l’Epinoia assume la
dimensione salvifica del seme celeste, la Sophia che, dopo la sua caduta, continua ad operare dall’interno
della creatura umana, insinuando il ricordo, l’inquietudine, il rifiuto di identificarsi con la materia. È la
voce segreta che ci sussurra che non apparteniamo a questo mondo. La sua funzione è eminentemente anamnestica:
destare la memoria dell’origine. Così come Platone aveva parlato della anamnesis delle idee, qui l’Epinoia
diventa l’elemento attivo che, dentro la psiche, risveglia la coscienza sopita. Senza di essa, l’uomo
rimarrebbe
=== PAGINA 121 ===
121
completamente soggiogato dal potere degli Arconti; con essa, invece, si apre una via di fuga, un varco
interiore. Il Vangelo di Filippo la definisce senza mezzi termini come il principio redentivo che salva
l’uomo: «È mediante il pensiero [epinoia] che il mondo fu ingannato, ma è mediante la stessa Epinoia che esso
viene redento» (Fil. 84,10-15). Questa frase contiene un paradosso sottile: l’immaginazione è stata la porta
attraverso cui il Demiurgo ha intrappolato l’anima nel sogno del cosmo, ma è ancora l’immaginazione –
trasfigurata in Epinoia – a diventare il mezzo della liberazione. È dunque la facoltà più ambigua dell’uomo,
capace tanto di catene quanto di ali. Se guardiamo oltre il contesto gnostico, l’Epinoia sembra corrispondere
a ciò che gli ermetici chiamavano Nous divino, di cui ci siamo occupati anteriormente, o che gli orientali
avrebbero identificato con la Buddhi, l’intelligenza spirituale che penetra i veli di Māyā. È la forza che
distingue l’uomo pneumatico dal semplice psichico. Oggi possiamo affermare che è la coscienza immaginativa
capace di auto-riflessività, quella che non accetta il dato come assoluto ma lo decifra, lo smonta, lo
interpreta, rivelando così la prigione. Non sorprende che gli Arconti temano questa potenza. Nell’Ipostasi
degli Arconti leggiamo: «Essi riconobbero che aveva in sé un pensiero più grande [epinoia megistē] di quanto
essi stessi fossero in grado di concepire, e si riempirono d’invidia» (NH II,4, 89,10-15). L’Epinoia è ciò che
sfugge al loro controllo, la scintilla di libertà che non può essere spenta. Gli Arconti dominano attraverso
l’ignoranza, l’agnosia, l’avidyia; ma l’Epinoia introduce la conoscenza, la consapevolezza della nostra
estraneità al cosmo. È un fuoco sotterraneo, che nessuna struttura di potere può spegnere del tutto. In un
certo senso, l’Epinoia è la Sophia che si è fatta immaginazione interiore, il divino che si traveste da
facoltà umana per accompagnarci nella notte del mondo. È la compagna silenziosa di Adamo, non come Eva di
carne, ma come Eva spirituale, principio femminile di risveglio che contraddice la creazione demiurgica.
=== PAGINA 122 ===
122
Se Schopenhauer vide nel “velo di Māyā” l’inganno che copre la verità, e Nietzsche riconobbe
nell’immaginazione creatrice la forza che può trasvalutare i valori, gli gnostici avevano già compreso che
l’uomo porta in sé un seme di libertà, una potenza riflessiva che non appartiene al sistema. Questo seme è
l’Epinoia. Non si tratta dunque di un semplice “pensiero”, ma di un atto cosmico: la capacità di ricordare chi
siamo e da dove veniamo. È, per usare le parole del Vangelo di Tommaso, la chiave che spezza l’oblio: «Quando
conoscerete voi stessi, allora sarete conosciuti, e saprete che siete i figli del Padre vivente» (Tom. 3).
L’Epinoia è la forza che rende possibile questa conoscenza di sé. È Sophia che respira in noi, è il ricordo
dell’eterno che non può essere cancellato, la breccia aperta nella prigione del samsara.
=== PAGINA 123 ===
123
Capitolo 7 PISTIS SOPHIA IL VANGELO DI GIACOMO E ALTRI TESTI + «Il male dell’anima è l’ignoranza; poiché
l’anima che non conosce se stessa è cieca e trascinata verso la materia, subisce passioni nel corpo come se
fossero sue proprie. Ma l’anima che conosce se stessa è luminosa, divina, immortale, e tutto le si manifesta
come verità». (Corpus Hermeticum, IV, 8) + PISTIS SOPHIA: LA TRAGEDIA COSMICA E LA VIA DELLA LIBERAZIONE La
Pistis Sophia è uno dei testi più vasti e complessi della biblioteca gnostica, trasmessoci in copto nel Codice
Askewianus (British Museum, n. 5114). È databile al III-IV secolo, e presenta un dialogo tra Gesù Risorto e i
suoi discepoli, tra cui Maria Maddalena, dopo la resurrezione. È un’opera liturgica, catechetica e cosmologica
insieme, intrisa di inni, formule, visioni, e costituisce la summa di una gnosi viva, che non si accontenta di
speculazioni ma si pone come manuale di liberazione. IL DRAMMA DI SOPHIA Al centro del testo è posta la figura
di Sophia, la Sapienza divina caduta nei mondi inferiori. La sua vicenda è un’allegoria della condizione
dell’anima gnostica: emanata dall’alto, ma precipitata nella materia, imprigionata dagli Arconti e dal loro
capo, il Demiurgo. Pistis Sophia (I, 29): «Sophia vide la luce delle altezze e volle giungere fino a essa. Ma
i reggenti delle emanazioni l’inseguirono, la precipitarono giù negli eoni, e la incatenarono.»
=== PAGINA 124 ===
124
Sophia non cade per malevolenza, ma per eccesso di desiderio di luce. La sua hybris è l’analogo gnostico del
peccato originale, ma in chiave opposta, ciò significha che non disobbedisce a Dio, bensì pecca per desiderio
troppo ardente della luce, che la espone alla caduta. I LAMENTI E LE SUPPLICHE Il testo è scandito dai tredici
canti di pentimento di Sophia, vere e proprie preghiere di liberazione. Sono inni poetici, simili ai Salmi, ma
rovesciati in chiave gnostica: non si rivolgono al Dio creatore biblico, ma al Salvatore e alla Luce
superiore. Pistis Sophia (I, 32): «Io sono divenuta come un demone che abita nel corpo; sono caduta in un
mondo di tenebre. Ora ti invoco, Luce delle luci, vieni e salvami.» Ogni canto è una confessione della miseria
cosmica, ma anche un atto di memoria: Sophia non dimentica da dove viene. La sua voce testimonia che l’anima,
pur immersa nel corpo e nella materia, può ancora ricordare la sua origine. GESÙ COME REDENTORE COSMICO Nel
testo, Gesù non è il rabbi galileo della storia, ma una potenza cosmica che discende negli eoni per salvare
Sophia. È il Cristo luminoso, che guida e scioglie i vincoli arcontici. Pistis Sophia (I, 37): «Io venni, per
condurla fuori delle tenebre, per sciogliere le catene che l’avevano imprigionata. Io la ricondussi ai dodici
eoni, e la misi nel suo giusto luogo.» Qui si vede chiaramente la differenza tra il cristianesimo ortodosso e
la gnosi: per la Chiesa, Gesù redime con il sacrificio della croce; per la Pistis Sophia, Gesù redime come
iniziatore cosmico, sciogliendo le catene della simulazione arcontica.
=== PAGINA 125 ===
125
MARIA MADDALENA, LA DISCEPOLA PERFETTA La Pistis Sophia mette spesso in risalto Maria Maddalena. È lei che più
di tutti comprende, interroga, interpreta. Gli altri discepoli appaiono goffi, incapaci di afferrare i
misteri; Maria, invece, incarna la Gnosi vivente. Pistis Sophia (I, 36): «Maria si levò e disse: “Mio Signore,
intendi dunque che Sophia è l’anima che, caduta, ha desiderato la luce, e tu sei colui che viene a
liberarla?”» Questa centralità di Maria è rivoluzionaria. Smonta l’idea di un cristianesimo maschile e
patriarcale, e mostra la via gnostica come via della Sophia, della Sapienza. GLI ARCONTI COME PERSECUTORI Gli
Arconti nella Pistis Sophia non rappresentano allegorie ma potenze reali, cosmiche, psichiche. Essi incatenano
Sophia, la insultano, la deridono. Sono i custodi della simulazione. Pistis Sophia (I, 31): «I reggenti
gridarono contro di lei, la gettarono in un corpo, la legarono con catene, affinché non ricordasse più la sua
altezza.» Questa descrizione coincide perfettamente con il linguaggio moderno della prigionia digitale:
l’anima, privata della memoria, è imprigionata in un corpo, circondata da custodi che ne sorvegliano i
movimenti. STRUTTURA LITURGICA E FORMULE SEGRETE La Pistis Sophia è anche un manuale liturgico. Contiene
formule, sigilli, nomi di potenze da pronunciare al passaggio delle anime, quasi un protocollo di hacking
spirituale contro i guardiani degli eoni.
=== PAGINA 126 ===
126
Pistis Sophia (II, 145): «Chiunque conoscerà questi misteri e li pronuncerà al cospetto delle potenze, passerà
oltre i guardiani, e non sarà fermato nei luoghi inferiori.» Questa funzione “operativa” della gnosi è ciò che
scandalizzava i Padri della Chiesa: non era solo teologia, era pratica, era tecnica iniziatica di liberazione.
INTERPRETAZIONE MODERNA: SOPHIA COME SIMBOLO DELL’ANIMA Sophia è l’archetipo di ogni scintilla umana che cade
nel corpo e dimentica. I suoi tredici lamenti sono i nostri: desiderio di luce, caduta nella materia,
invocazione di salvezza. L’interpretazione contemporanea non deve limitarsi al mito. Sophia è il simbolo del
ricordo interiore. Ogni volta che un uomo si accorge della sua alienazione, sta recitando uno dei suoi canti.
Ogni volta che resiste all’inganno della materia e delle potenze, si rialza con lei. POLEMICA CONTRO
L’ORTODOSSIA La Chiesa ha sempre guardato con sospetto la Pistis Sophia, perché rivela un cristianesimo
diverso, iniziatico, dove la salvezza cessa di essere passiva e si trasforma in opera di conoscenza, ove
avviene un riconoscimento del vero inganno cosmico scevro da ogni dogma. Il Concilio di Nicea e i secoli
successivi hanno cancellato questa voce, relegandola ad “eresia”. Ma oggi, nell’inferno artificiale dominato
da algoritmi e simulazioni, la voce di Sophia risuona come mai prima: la Sapienza incatenata che si libera.
Sophia è l’anima gnostica caduta nella prigione. Gli Arconti sono i custodi del samsara e della simulazione.
Gesù è l’iniziatore cosmico che libera, non il sacrificato del dogma. Maria Maddalena è la discepola perfetta,
il volto umano della Gnosi. La Pistis Sophia è manuale di liberazione, salterio gnostico, catechesi
iniziatica. La sua attualità è lampante: nel tempo della maya digitale,
=== PAGINA 127 ===
127
delle catene informatiche e delle prigioni arcontiche travestite da progresso, la voce di Sophia torna a
gridare (I, 33): «Luce delle luci, ricordati di me. Non lasciarmi nelle tenebre, perché io sono venuta da te,
e a te voglio ritornare.»
=== PAGINA 128 ===
128
La Rivelazione di Giacomo Nella grande biblioteca gnostica, alcuni testi non hanno la fama del Vangelo di
Maria o dell’Apocrifo di Giovanni, ma custodiscono perle che illuminano la visione gnostica. Tra questi vi è
il Primo Apocalisse di Giacomo (Nag Hammadi V,3), un dialogo rivelatorio che mostra con estrema chiarezza il
cammino dell’anima e le strategie per superare gli Arconti. IL PROTOVANGELO DI GIACOMO (NON GNOSTICO, MA
APOCRIFO CRISTIANO ANTICO) Datazione: circa metà II secolo d.C. Lingua originale: greco. Contenuto: narra
l’infanzia di Maria (la madre di Gesù), la sua nascita miracolosa da Gioacchino e Anna, la sua presentazione
al tempio, il matrimonio con Giuseppe, il concepimento verginale di Gesù e alcuni episodi dell’infanzia del
Salvatore. Scopo: difendere e diffondere la dottrina della verginità di Maria “ante partum, in partu, post
partum”. Ricezione: non gnostico in senso stretto, ma apocrifo molto popolare; ha influenzato profondamente la
tradizione cattolica e ortodossa (es. il culto di Anna e Gioacchino, il dogma della natività di Maria). LE
APOCALISSI DI GIACOMO (NAG HAMMADI V,3–4) Questi sono i testi che ci interessano nel nostro progetto gnostico.
Prima Apocalisse di Giacomo Contenuto: dialogo tra Gesù e Giacomo (probabilmente Giacomo il Giusto, fratello
del Signore). Gesù rivela a Giacomo che dovrà affrontare persecuzioni, ma gli dà istruzioni precise per il
viaggio dell’anima dopo la morte. Descrive come riconoscere e superare gli Arconti che cercano di trattenerla.
=== PAGINA 129 ===
129
Esempio: NH V,3 25.15–20: «Non temere. Poiché sei stato salvato e la tua anima è stata fortificata. Mostra il
tuo volto a loro e non temere coloro che ti opprimono: tu supererai queste potenze, perché tu sei colui che
conosce.» Qui la gnosi è l’arma che permette di resistere alle potenze cosmiche. Seconda Apocalisse di Giacomo
Contenuto: più mistico e visionario, narra esperienze estatiche e la rivelazione su come l’anima può liberarsi
dal corpo e ascendere. Si trovano formule simili a quelle dell’Apocrifo di Giovanni: l’anima deve dichiarare
la sua origine dal Padre per non essere catturata. Esempio: NH V,4 44.15–20: «Quando l’anima lascia il corpo,
i poteri la interrogano. Se essa risponde: “Io sono da Colui che è, io vengo da Colui che è, io ritorno a
Colui che è”, allora essa sarà libera.» È una sorta di password gnostica per oltrepassare le dogane cosmiche.
VALORE GNOSTICO Le Apocalissi di Giacomo sono testi iniziatici, che danno vere e proprie istruzioni operative
per il viaggio post-mortem che non alludono alla fede cieca, ma al ricordo e alla conoscenza: l’anima deve
riconoscere la propria origine per liberarsi dagli Arconti. Sono testi “minori” solo in senso di fama, ma in
realtà decisivi perché contengono la parte più “pratica” della gnosi.
=== PAGINA 130 ===
130
Primo Apocalisse di Giacomo (NH V,3 25.15–20): «Il Maestro disse: “Ricorda di non avere paura. Poiché tu sei
stato salvato, e la tua anima è stata resa forte. Mostra loro il tuo volto, e non temere coloro che ti
opprimono. Tu supererai queste potenze, poiché tu sei uno che conosce.”» Qui emerge la nostra idea
fondamentale: è la conoscenza (gnosi) a rendere l’anima capace di resistere alle potenze che vogliono
trattenerla. Le apocalissi gnostiche non descrivono soltanto la fine del mondo, ma il viaggio interiore e
post-mortem dell’anima. Non parliamo dunque di visioni terrorifiche, ma di veri e propri manuali iniziatici.
Seconda Apocalisse di Giacomo (NH V,4 44.15–20): «Quando l’anima esce dal corpo, incontra i custodi che
cercano di trattenerla. Ma se essa conosce la sua origine e dice: “Io sono da Colui che è, io vengo da Colui
che è, io ritorno a Colui che è”, allora essa sarà libera, e non potranno trattenerla.» Ritroviamo qui lo
schema che già l’Apocrifo di Giovanni aveva indicato: la conoscenza della propria origine e l’atto di
ricordarlo con parole precise è l’arma con cui l’anima sconfigge gli Arconti. Questi testi non si limitano a
raccontare, ma forniscono formule operative, veri e propri passaggi di parola. Le rivelazioni gnostiche non
erano solo speculazioni cosmologiche, bensì strumenti pratici, quasi rituali, per il momento del “grande
passaggio”. Primo Apocalisse di Giacomo (NH V,3 38.10–15): «Essi ti diranno: ‘Chi sei tu?’ Rispondi: ‘Io sono
figlio del Padre. Io sono dal Padre. Io ritorno al Padre.’» L’istruzione è semplice e radicale: dichiarare di
non appartenere al Demiurgo né ai suoi poteri, ma all’Origine incorruttibile. È la parola di riconoscimento
che dissolve l’inganno.
=== PAGINA 131 ===
131
Vangelo di Giacomo, frammento: «Non siate come coloro che temono la morte, poiché voi avete ricevuto la vita.
Non siate come coloro che sono dominati dal mondo, poiché voi siete più grandi del mondo.» Questo breve
frammento conferma la stessa visione: chi possiede la scintilla pneumatica non deve temere, perché la sua
patria non è qui. Questi testi “minori” rivelano il cuore pratico della gnosi: la salvezza non è un evento
storico o una promessa futura, ma un ricordo attivo. L’anima deve imparare a ricordare se stessa già da ora,
proprio per addestrarsi al momento più difficile, quello della separazione dal corpo. Oggi, in piena epoca
apocalittica, il senso di queste apocalissi gnostiche diventa urgente: non attendere un “dopo” ma esercitarsi
già ora a non appartenere al mondo degli Arconti; imparare a dire “Io non appartengo a voi” davanti alle
infinite forme del potere e dell’inganno; incarnare già nel presente la libertà degli pneumatici, che sono
“più grandi del mondo”. Il Vangelo di Giacomo e le apocalissi a esso collegate mostrano la parte più
“operativa” dello gnosticismo: la lotta non è contro uomini, ma contro i custodi cosmici. La vittoria non è
con la spada, ma con la memoria. Ricordarsi, dichiararsi, non avere paura: questa è la via della liberazione.
=== PAGINA 132 ===
132
Il Vangelo di Tommaso: la gnosi dei detti segreti SCOPERTA Il Vangelo di Tommaso è stato scoperto nel 1945 a
Nag Hammadi, in Egitto, nel famoso ritrovamento dei Codici copti. Fa parte del Codice II della biblioteca,
insieme al Vangelo di Filippo e ad altri testi gnostici. Prima di questa scoperta, si conoscevano solo pochi
frammenti in greco (Oxyrhynchus Papyri, fine II – inizio III sec.). DATAZIONE Composto originariamente in
greco tra il 70 e il 140 d.C. (alcuni studiosi ipotizzano una data molto vicina ai vangeli canonici). La
versione di Nag Hammadi è in copto sahidico (IV secolo). Molti logia hanno paralleli con i Sinottici, ma
spesso in forma più arcaica: questo suggerisce che attinga a tradizioni molto antiche, forse coeve o
addirittura precedenti ai vangeli canonici. CONTENUTO Non è un vangelo narrativo e non racconta miracoli,
passione, morte o resurrezione di Gesù. È una raccolta di 114 logia (detti) attribuiti a Gesù. Si apre così:
«Questi sono i detti segreti che Gesù il Vivente ha pronunciato e che Didimo Giuda Tommaso ha trascritto. Chi
trova l’interpretazione di queste parole non gusterà la morte.» (Logion 1) Il suo tema centrale è la
conoscenza di sé come via alla salvezza. CARATTERI GNOSTICI Alcuni logia rivelano una visione tipicamente
gnostica: Il Regno è dentro di voi (Logion 3). L’umanità è divisa tra chi ha occhi per vedere e chi resta
cieco. La salvezza non è fede esterna, ma ricordo interiore della propria origine.
=== PAGINA 133 ===
133
Non parla apertamente del Demiurgo o degli Arconti, ma lascia trasparire una critica implicita alle
istituzioni religiose e al culto esteriore. DIFFERENZE CON I VANGELI CANONICI Nei Sinottici il Regno è spesso
futuro; in Tommaso è già presente e nascosto. Nei canonici la salvezza passa attraverso Cristo morto e
risorto; in Tommaso attraverso il riconoscere la Luce dentro di sé. Nei canonici la figura di Pietro è
centrale; in Tommaso appare come colui che non comprende (es. logion 114, in cui Pietro non riconosce la donna
come degna). AUTENTICITÀ E RICEZIONE Ireneo di Lione (fine II sec.) e altri Padri della Chiesa condannarono
questo vangelo come apocrifo eretico. Oggi gli studiosi lo considerano un testo fondamentale per capire le
origini del Cristianesimo: mostra una corrente in cui Gesù era visto come maestro di sapienza e conoscenza
interiore, non come figura sacrificale. Il Vangelo di Tommaso è un vangelo “gnostico” nel senso più puro:
rivela, non racconta. È antico, forse contemporaneo ai canonici. È radicale, perché elimina la mediazione
della Chiesa e afferma che chi trova l’interpretazione dei logia non morirà: un insegnamento che libera l’uomo
senza intermediari, e per questo fu messo al bando. Il Vangelo di Tommaso si apre con una dichiarazione
sconvolgente: Logion 1 «Questi sono i detti segreti che Gesù il Vivente ha pronunciato e che Didimo Giuda
Tommaso ha trascritto. Chi trova l’interpretazione di queste parole non gusterà la morte.» Parole vive, da
interpretare. La promessa non prevede la vita eterna “dopo”, ma piuttosto di non gustare la morte, cioè di
trascendere già ora l’oblio arcontico.
=== PAGINA 134 ===
134
LA LUCE INTERIORE Logion 3 «Il Regno è dentro di voi e fuori di voi. Quando conoscerete voi stessi, allora
sarete conosciuti e saprete di essere i figli del Padre vivente. Ma se non vi conoscerete, dimorerete
nell’oblio, e sarete povertà.» Qui emerge la chiave della gnosi: conoscersi. Il Regno è la rivelazione del
proprio Sé. L’oblio equivale alla povertà spirituale: l’anima che non si ricorda cade nel dominio degli
Arconti. IL FUOCO NASCOSTO Logion 77 «Io sono la luce che è sopra tutte le cose. Io sono il Tutto: da me tutto
è uscito, e a me tutto è giunto. Spaccate un pezzo di legno, io sono lì; sollevate la pietra, e mi troverete.»
Gesù parla come manifestazione del Pleroma: una presenza onnipervasiva. Questo logion rovescia la religione
istituzionale: la Luce è dappertutto, riconoscibile da chi ha occhi per vedere. LA LOTTA CON GLI ARCONTI
Logion 7 «Beato il leone che l’uomo mangerà, così che il leone diventerà uomo. Maledetto l’uomo che il leone
mangerà, perché il leone diventerà uomo.» Immagine enigmatica, ma gnosticamente chiara: il “leone” è la
potenza arcontica che divora le anime. Chi riesce a divorarlo, cioè a trasfigurarlo, lo integra e lo supera.
Chi si lascia divorare, perde la scintilla. IL RISO DEL PNEUMATICO Logion 2 «Chi cerca non smetta di cercare
finché non trova. Quando avrà trovato, sarà turbato. Quando sarà turbato, si meraviglierà e regnerà sul
Tutto.»
=== PAGINA 135 ===
135
La via gnostica non è un cammino di consolazione, ma vibrante inquietudine. Prima si cerca, poi ci si turba
(vedendo l’inganno del mondo), poi si giunge allo stupore (gnosi), infine si regna sul Tutto. Libertà dal
cosmo degli Arconti e non dominio politico. INTERPRETAZIONE E ATTUALIZZAZIONE Il Vangelo di Tommaso distrugge
i dogmi con koan gnostici: frasi che rompono la mente ordinaria, che aprono varchi nell’oblio. È il vangelo
più radicalmente “interiore” che non annuncia un Cristo storico, ma un Cristo segreto che parla al cuore del
ricercatore. Oggi, nella nostra epoca di Apocalisse, questi logia risuonano come detonatori: il Regno non
verrà con segni esterni, perché è già dentro; la Luce non è monopolio di sacerdoti o chiese, ma arde sotto
ogni pietra; la salvezza non è fede cieca, ma conoscenza di sé, riconoscimento della scintilla. Il Vangelo di
Tommaso è un manuale di risveglio. È il vangelo che più minaccia l’ordine arcontico, perché rende l’uomo
libero senza intermediari. È la voce di Gesù pneumatico, che ride delle catene del mondo e sussurra ai suoi:
“Conosci te stesso, e non gusterai la morte.”
=== PAGINA 136 ===
136
Vangelo di Verità Ritrovamento: Biblioteca di Nag Hammadi (Codice I, anche detto Codice Jung, scoperto in
Egitto nel 1945). Attribuzione: molti studiosi lo collegano alla scuola valentiniana (II secolo d.C.), alcuni
lo attribuiscono addirittura a Valentino stesso o ai suoi diretti discepoli. Datazione: metà II secolo.
Lingua: copto, traduzione dal greco originale. Forma: non è un vangelo narrativo né una raccolta di logia, ma
un’omelia teologica e meditativa. Tema centrale: l’ignoranza (agnoia) come causa della caduta, e la gnosi come
rivelazione che riporta l’uomo all’Origine. CITAZIONI AUTENTICHE E INTEPRETAZIONE Vangelo di Verità
16,31–17,18 «L’ignoranza del Padre portò angoscia e paura. L’angoscia si condensò come nebbia, così che
nessuno poteva vedere. Per questo motivo l’errore crebbe in potenza e lavorò la sua materia nel vuoto.
L’errore creò un inganno senza verità. L’inganno non ha radice, ma dimora nell’oblio, e dall’oblio viene.» Qui
si delinea il cuore della cosmologia gnostica: il male non è nella sostanza, ma nell’ignoranza e nell’oblio. È
mancanza di radice, illusione che sembra reale ma non ha fondamento. Vangelo di Verità 19,15–20,5 «Gesù fu un
frutto della conoscenza del Padre. Non rivelò il Padre a coloro che erano nell’oblio, ma lo rivelò a coloro
che erano nella pienezza. Perché coloro che erano nell’oblio trassero l’origine da Lui, e se Egli non fosse
venuto, nessuno avrebbe potuto uscire dall’oblio.»
=== PAGINA 137 ===
137
Gesù è presentato come rivelatore, non come vittima sacrificale. Il suo compito è svegliare dall’oblio.
Vangelo di Verità 22,13–23,6 «Il libro del vivente fu manifestato nel cuore e nella mente degli studenti.
Questo è il libro che contiene la conoscenza del Padre, che dall’eternità non si lascia scrivere. Non è stato
dato solo su carta o inchiostro, ma nello spirito vivente.» Qui appare uno dei passaggi più mistici: la vera
Scrittura è l’incisione interiore del Padre nello spirito del pneumatico. INTERPRETAZIONE GNOSTICA E ATTUALE
Il Vangelo di Verità ci mostra che il vero male è l’oblio: dimenticare la propria origine, vivere come
separati. Il Salvatore non redime con il sangue, ma con la conoscenza: egli è il libro vivente che riaccende
la memoria. La Scrittura autentica è dentro di noi, è il cuore che si apre alla Luce. Il Vangelo di Verità è
un testo esplosivo: dice che i sistemi religiosi e politici del mondo vivono di ignoranza e oblio, creando
nebbia per non farci vedere. Insegna che la rivelazione non è un “dogma da accettare”, ma una scintilla da
ricordare. In questa nostra epoca apocalittica, la lotta non è più contro carne e sangue, ma contro il sonno
delle anime: l’errore continua a produrre nebbia, mentre la gnosi strappa i veli. Non aspettare salvezze
esterne, non cercare scritture morte, ma ritrova nel cuore il Libro vivente che non può essere bruciato né
censurato. Il Vangelo di Verità è un inno contro l’oblio e un invito al ricordo. È il vangelo che dice: la tua
anima non è povera, è stata soltanto addormentata dall’inganno. La rivelazione non viene come punizione, ma
come risveglio. Oggi questo testo è una bussola che ci ricorda che il potere degli Arconti non è reale, è
nebbia che svanisce quando la scintilla ricorda chi è.
=== PAGINA 138 ===
138
Vangelo di Giuda Ritrovamento: un codice copto del IV secolo, chiamato Codex Tchacos, scoperto in Egitto negli
anni ’70, reso pubblico nel 2006 dopo complessi restauri. Origine: testo scritto originariamente in greco tra
il 130 e il 180 d.C. Tradizione: appartiene al filone sethiano dello gnosticismo, molto critico verso gli
apostoli che restarono fedeli al Demiurgo. Contenuto: dialogo rivelatorio tra Gesù e Giuda Iscariota, che
mostra Giuda come il solo discepolo a comprendere la vera missione del Cristo. CITAZIONI AUTENTICHE Vangelo di
Giuda 35–36 «Giuda disse: “Io so chi sei e da dove vieni. Tu vieni dal regno immortale di Barbelo. Io non sono
degno di pronunciare il nome di colui che ti ha inviato.”» Giuda riconosce l’origine pleromatica di Gesù, non
lo confonde con il Dio del Demiurgo. Vangelo di Giuda 56 «Ma tu supererai tutti loro, perché sacrificherai
l’uomo che mi riveste.» Gesù spiega che il compito di Giuda non è tradirlo, ma liberarlo dal corpo materiale.
Vangelo di Giuda 33 «Gesù rise.» L’episodio del riso ritorna spesso. Gesù ride della cecità degli altri
discepoli, che sacrificano al falso Dio, e sorride della loro ignoranza.
=== PAGINA 139 ===
139
Nel Vangelo di Giuda il riso ritorna più volte ed è una chiave decisiva. Gesù ride perché vede la cecità degli
apostoli, che credono di servirlo offrendo sacrifici, ma in realtà nutrono il falso dio. Il suo riso non è
disprezzo umano ma la gioia di chi conosce la verità e riconosce che l’errore non ha radici. Per noi gnostici
il riso ha un valore iniziatico. È la risposta naturale di chi ha oltrepassato l’inganno del mondo. Chi
conosce il Padre non ha più paura della morte e degli Arconti, perché sa che il loro potere è un’illusione.
Gesù ride perché vede l’inconsistenza del sacrificio, dei riti e della religione costruita sul sangue. Questo
riso è anche vittoria, la quale non nasce dalla durezza, ma dalla libertà. Dove i discepoli si affannano nel
timore, Gesù sorride perché la Luce non può essere catturata. È un riso simile a quello dei saggi che hanno
visto il fondo della realtà e sanno che la tragedia cosmica è solo teatro. Il riso di Gesù smonta la religione
arcontica. Mostra che il culto esteriore non porta alla salvezza, perché alimenta soltanto il mondo
dell’errore. Nel ridere, Gesù svela che il Padre non richiede sacrifici, ma conoscenza di sé. Oggi questo riso
è un invito. Significa non piegarsi più al dramma imposto dal potere. Significa guardare i sistemi religiosi e
politici che dominano le anime e sorridere, perché la loro forza dipende solo dal nostro oblio. Ridere come
Gesù è un atto di ribellione gnostica. Gesù ride perché sa che la verità non può essere uccisa. Noi ridiamo
perché la verità si manifesta attraverso di noi. INTERPRETAZIONE GNOSTICA Il testo ribalta la visione
tradizionale: Giuda non è il traditore, ma il discepolo eletto che comprende il mistero. Il “tradimento” è in
realtà la chiave che libera il Cristo dalla carne. Gesù non muore per espiare i peccati, ma per mostrare che
il suo vero essere non è di questo mondo. Il riso del Salvatore è l’emblema della gnosi: vedere l’inganno e
sorriderne, riconoscere che il potere degli Arconti non ha radici reali.
=== PAGINA 140 ===
140
ATTUALIZZAZIONE Il Vangelo di Giuda ci invita a guardare oltre le versioni ufficiali e a capire che il vero
tradimento non è rompere con le istituzioni, ma restare schiavi di esse. Giuda diventa archetipo del
ricercatore gnostico che ha il coraggio di infrangere il consenso pur di seguire la verità. Giuda è il simbolo
di chi spezza l’illusione, accetta il rischio dell’incomprensione e diventa strumento della liberazione. Il
suo gesto pertanto non ha nulla a che vedere con codardia e infamia con cui lo si è macchiato nei secoli, è
invece un atto di fedeltà a un disegno più alto, invisibile agli altri. Naturalmente su questo aspetto ognuno
si ritenga liberissimo di giudicare Giuda come gli pare. Il Vangelo di Giuda mostra anche la gnosi non è
accomodante e scardina l’immagine del “buon discepolo” indicando come maestro proprio colui che fu maledetto.
In realtà, secondo il Vangelo di Giuda egli è il pneumatico che ha compreso, il solo capace di liberare il
Cristo dal corpo e di ridere dell’inganno cosmico.
=== PAGINA 141 ===
141
Vangeli minori «Sforzati di ascendere in te stesso, raccogliendo dal corpo tutte le tue membra, che sono state
disperse e sparpagliate nella molteplicità dall'unità che una volta sovrabbondava nella grandezza del suo
potere. Metti d'accordo e unifica le idee innate e cerca di articolare quelle che sono confuse e di portare
nella luce quelle che sono oscure» (Porphyr. "Ad Marcell." X). VANGELO DEGLI EGIZIANI (COPTO) NH III,2
61,13–20: «Tre potenze sono scese dal silenzio e si rivelarono. Il Padre, la Madre, il Figlio perfetto.» Fa
parte della biblioteca di Nag Hammadi. È un testo sethiano che parla di tre potenze divine — il Padre, la
Madre e il Figlio — e della rivelazione segreta data a Seth come progenitore della stirpe spirituale. È un
inno liturgico con toni cosmologici. Descrive il ritorno dell’anima alla Pienezza e l’opposizione alle potenze
arcontiche. VANGELO DELLA VERITÀ DI VALENTINO NH I,3 16,31–17,5: «L’ignoranza del Padre produsse angoscia e
paura. L’angoscia si condensò come nebbia, così che nessuno poteva vedere. Così l’errore acquistò forza.»
Alcuni lo distinguono dal più noto Vangelo di Verità già citato, perché circolava in versioni diverse
all’interno della scuola valentiniana. È un’omelia che parla del Cristo come rivelatore della memoria e della
fine dell’oblio. Lo stile è poetico e pieno di immagini mistiche, usato probabilmente come testo di
meditazione comunitaria. VANGELO DI MATTIA Clemente scrive: «Anche nel Vangelo secondo Mattia è scritto: “Se
il prossimo del tuo eletto pecca, tu hai peccato. Se correggerai, sarai giustificato.”» Non possediamo il
testo completo, ma solo frammenti e citazioni nei Padri della Chiesa, come Clemente di Alessandria. È
attribuito a Mattia, uno degli apostoli, e contiene insegnamenti esoterici sulla lotta contro la carne e sul
dominio dello spirito. Il tono sembra vicino agli encratiti, che praticavano un ascetismo rigoroso. VANGELO DI
EVA Epifanio in Panarion 26,2. «Essi dichiarano di avere un vangelo chiamato “secondo Eva”.»
=== PAGINA 142 ===
142
È andato perduto e lo conosciamo solo attraverso le polemiche di Epifanio di Salamina (Panarion), secondo cui
era usato da gruppi gnostici libertini che celebravano rituali sessuali. Viene collegato a correnti gnostiche
libertine che interpretavano la figura di Eva come portatrice di conoscenza e di potere sessuale liberatorio.
Secondo le accuse dei Padri, i seguaci di questo vangelo praticavano rituali legati alla sessualità,
interpretati come sacramenti di unione. VANGELO DELLA PERFEZIONE Agostino in Contra Faustum 32,6. «Gli eretici
dicono che esiste un Vangelo della Perfezione, che non fu dato a tutti ma solo ai perfetti.» Anche questo
vangelo è perduto. Agostino lo cita nelle sue opere, accusando alcuni gruppi eretici di farne uso. Doveva
contenere insegnamenti mistici sull’uomo perfetto e sulla possibilità di raggiungere già in vita lo stato di
salvezza spirituale, senza attendere un giudizio finale. VANGELO SECONDO GLI EBREI Girolamo (De viris
illustribus 2): «Nel Vangelo che i Nazorei e gli Ebioniti usano, chiamato “secondo gli Ebrei”, troviamo
scritto: “Appena il Signore risorto diede il lino al servo del sacerdote, andò da Giacomo e gli apparve.”»
Conosciuto solo da frammenti citati da Origene, Clemente e Girolamo. Circolava in ambienti giudeo-cristiani e
conteneva detti e racconti di Gesù con un forte legame alla Legge ebraica. Presenta tratti esoterici, come la
visione dello Spirito Santo in forma femminile. VANGELO SECONDO I NAZOREI Girolamo (In Mattheum 12,13): «Nel
Vangelo che i Nazorei leggono, l’uomo dalla mano secca era muratore e chiedeva la guarigione perché potesse
guadagnarsi da vivere.» Era un vangelo in aramaico usato dai cristiani nazorei. Presentava una versione
diversa di alcuni episodi dei sinottici, con elementi più ascetici. Alcuni studiosi vi intravedono motivi
proto-gnostici, anche se non sistematici.
=== PAGINA 143 ===
143
VANGELO DEGLI EBIONITI Epifanio: «Essi accolgono solo il Vangelo secondo Matteo, ma non intero, bensì mutilato
e falsificato, e lo chiamano Vangelo degli Ebioniti.» Conosciuto solo attraverso Epifanio (Panarion 30,13–16),
fu un testo usato dalla setta giudeo-cristiana degli Ebioniti, che negavano la divinità di Gesù e lo vedevano
come uomo giusto adottato da Dio. Conteneva un insegnamento radicale contro i sacrifici e a favore del
vegetarianismo. Alcuni motivi lo avvicinano a correnti gnostiche, anche se il testo si muove su un piano più
etico che cosmologico. + Questi vangeli “minori” mostrano quanto fosse vasta e varia la tradizione cristiana
dei primi secoli. Alcuni provenivano da scuole gnostiche, altri da ambienti giudeo-cristiani che mescolavano
ascetismo, misticismo e visioni esoteriche. La loro importanza non sta solo nei frammenti sopravvissuti, ma
nel fatto che dimostrano una pluralità di cristianesimi alternativi, soffocati in seguito dalla Chiesa
ufficiale.
=== PAGINA 144 ===
144
Le scuole gnostiche di Valentino e Basilide LA SCUOLA DI VALENTINO Contesto e figura di Valentino Nato
probabilmente ad Alessandria d’Egitto (circa 100–160 d.C.), poi attivo a Roma. Fonti: Ireneo (Adversus
Haereses I, 11), Tertulliano, Clemente di Alessandria, oltre al materiale di Nag Hammadi. Considerato da molti
il più grande maestro gnostico cristiano. Dottrina Il Pleroma è popolato da 30 eoni (15 coppie) emanati
dall’Uno. Sophia, nell’atto di conoscere il Padre senza il suo compagno, genera una caduta che produce la
materia e il Demiurgo. Il mondo materiale nasce come conseguenza dell’ignoranza, ma viene “ordinato” dal
Demiurgo inconsapevole. Cristo e lo Spirito discendono per riportare armonia e salvare la scintilla di Luce
dispersa. Umanità divisa in tre: ilici (materia), psichici (anima), pneumatici (spirito). Testi valentiniani
Vangelo di Verità (Nag Hammadi, I,3). Trattato Tripartito (I,5). Interpretazione della Gnosi (probabilmente
frammentaria). Clemente di Alessandria cita anche un Vangelo di Valentino. Vangelo di Verità 19,15–20,5: «Gesù
fu un frutto della conoscenza del Padre. Non rivelò il Padre a coloro che erano nell’oblio, ma lo rivelò a
coloro che erano nella pienezza.» Qui la salvezza è la rivelazione del Padre nascosto. LA SCUOLA DI BASILIDE
Attivo ad Alessandria d’Egitto (circa 117–138 d.C.), contemporaneo di Adriano e Antonino Pio. Fonti: Ireneo
(Adversus Haereses I, 24), Ippolito (Refutatio VII, 20–27), Clemente di Alessandria. Maestro di una scuola
molto strutturata, con commentari e vangeli propri.
=== PAGINA 145 ===
145
Dottrina Principio primo: il Non-essere-Dio (ὁ οὐκ ὤν θεός), radicalmente trascendente. Dal Non-essere
scaturisce il Nous (intelletto), da cui derivano il Logos, la Pronoia (Provvidenza) e la Sophia. Dalla caduta
di una parte del mondo superiore nasce il cosmo materiale. Gli Arconti reggono i cieli e le sfere planetarie.
Il Cristo discende attraverso i cieli per portare la gnosi e aprire la via della liberazione. Forte accento
sul destino (heimarmene): la gnosi libera dal potere del fato. Testi basilidiani Exegetica: un commentario in
24 libri ai Vangeli (perduto, citato da Clemente). Vangelo di Basilide (probabile, menzionato da Origene). Non
conserviamo testi diretti, solo riferimenti polemici. Ippolito, Refutatio VII, 22: «Secondo Basilide, c’era un
Dio che non era Dio, ineffabile, oltre ogni nome. Da lui venne il Nous, e da questo il Logos, da cui
derivarono Phronesis, Sophia e Dynamis.» La sua cosmologia è più speculativa e filosofica di quella
valentiniana. Differenze principali Valentino: Enfasi sulla caduta di Sophia e sull’armonia da ristabilire nel
Pleroma. Struttura mitologica e poetica. Influenza diretta sulla liturgia e sulla spiritualità comunitaria.
Basilide: Cosmologia ancora più astratta, con il “Non-essere-Dio” come principio assoluto. Forte accento
filosofico, vicino a platonismo e stoicismo. Visione del fato e delle sfere planetarie come prigione da
superare. Clemente di Alessandria (Stromata IV, 12):
=== PAGINA 146 ===
146
«Basilide dice che la fede è un dono naturale, una disposizione dell’anima che nasce con gli eletti.» Ireneo
(Adversus Haereses I, 11): «Valentino, che inventò un sistema più elegante, disse che il mondo è frutto della
caduta della Sophia, ma Cristo venne per guarire ciò che era stato spezzato.» Dopo aver considerato i testi,
occorre volgere lo sguardo ai maestri gnostici che, nel II secolo, fondarono vere scuole di pensiero. Tra
questi due figure svettano su tutte: Valentino e Basilide, entrambi attivi ad Alessandria d’Egitto, crocevia
di tradizioni religiose e filosofiche. Le loro dottrine, pur diverse nello stile, hanno generato interi
sistemi cosmologici e influenzato profondamente i vangeli che oggi leggiamo a Nag Hammadi. VALENTINO E I SUOI
DISCEPOLI Valentino costruì un insegnamento che metteva al centro il mito di Sophia. Nel Pleroma, la sua
caduta genera la frattura da cui nasce il mondo materiale. Cristo discende per ricomporre ciò che è stato
spezzato e riportare le scintille divine alla loro origine. Nei testi valentiniani, come il Vangelo di Verità,
la salvezza è descritta come ricordo e guarigione dall’oblio. Vangelo di Verità 19,15–20,5: «Gesù fu un frutto
della conoscenza del Padre. Non rivelò il Padre a coloro che erano nell’oblio, ma lo rivelò a coloro che erano
nella pienezza.» I discepoli di Valentino elaborarono trattati sofisticati, come il Trattato Tripartito e
l’Interpretazione della Gnosi. Per loro la comunità era un luogo in cui vivere già la pienezza, e il Cristo
non era tanto vittima quanto rivelatore. BASILIDE E LA SUA SCUOLA Basilide operava ad Alessandria poco prima
di Valentino. La sua speculazione aveva un tono più filosofico e astratto. Parlava di un principio assoluto,
chiamato il Dio che non è (ὁ οὐκ ὤν θεός), al di là
=== PAGINA 147 ===
147
di ogni nome e di ogni concetto. Da questo principio scaturivano il Nous, il Logos, la Sophia, in una catena
di emanazioni che ricordava il platonismo. Ippolito, Refutatio VII, 22: «Secondo Basilide, c’era un Dio che
non era Dio, ineffabile, oltre ogni nome. Da lui venne il Nous, e da questo il Logos, da cui derivarono
Phronesis, Sophia e Dynamis.» Per Basilide il mondo è governato da Arconti che reggono i cieli planetari. La
gnosi è la forza che permette di attraversare queste sfere e liberarsi dalla potenza del destino (heimarmene),
che imprigiona gli uomini come catena invisibile. Clemente di Alessandria, Stromata IV, 12: «Basilide dice che
la fede è un dono naturale, una disposizione dell’anima che nasce con gli eletti.» DUE VIE DELLA GNOSI
Valentino e Basilide incarnano due modi diversi di fare gnosi. Valentino usa il linguaggio del mito e della
poesia mistica, racconta il dramma cosmico come caduta e guarigione. Basilide preferisce il linguaggio della
filosofia e della speculazione, parla di un principio assoluto, di logoi e di potenze, con uno stile più
vicino al pensiero greco. Entrambi però insegnano che il mondo materiale non è il regno ultimo, ma una
costruzione provvisoria. Entrambi indicano che la vera patria dell’uomo è oltre gli Arconti, in quella regione
che i testi chiamano Pleroma, Silenzio, o Dio che non è. Lo gnosticismo non fu un’unica corrente, ma una
costellazione di scuole, comunità e maestri che, tra il II e il III secolo, diffusero insegnamenti diversi ma
accomunati dall’idea che l’uomo porti in sé una scintilla di luce imprigionata dagli Arconti. Tra le più
importanti ricordiamo i Valentiniani, i Basilidiani, gli Ofiti e i Setiani. Fondata da Valentino (ca. 100–160
d.C.), la sua scuola fu una delle più influenti e raffinate. Attiva sia ad Alessandria sia a Roma, produsse
una vasta letteratura, di cui restano il Vangelo di Verità e il Trattato Tripartito. I Valentiniani
insegnavano che la salvezza non passa per la fede cieca, ma per la conoscenza interiore. L’uomo può
=== PAGINA 148 ===
148
essere ilico, psichico o pneumatico, e solo i pneumatici ricevono la gnosi piena. Va osservato che nel sistema
valentiniano la medesima realizzazione è attribuita alla "gnosis" sul piano dell'essere universale, dove la
«restaurazione dell'Unità» e «l'assorbimento della Materia» significano niente di meno che l'attuale
dissoluzione di tutto il basso mondo, ossia della natura sensibile come tale, non per mezzo di un atto di
forza esterna ma solamente per mezzo di un avvenimento interno alla mente: la «conoscenza» su scala
trascendentale. (Jonas, op. cit.) Il maestro Basilide (attivo ad Alessandria tra il 117 e il 138 d.C.) elaborò
un sistema cosmologico tra i più complessi. Al principio collocava il “Dio che non è”, radicalmente
trascendente, oltre ogni nome. Da lui emanarono Nous, Logos, Sophia e altre potenze. Gli Arconti reggono le
sfere planetarie e imprigionano le anime nel ciclo del destino (heimarmene). La gnosi spezza questa catena e
permette il ritorno al mondo superiore. Attraverso lo schema della sua grandiosa dottrina, fa notare Vincenzo
Soro (op. cit.), “Basilide si rivela un pensatore titanico, un cervello di primissimo ordine che nella sua
audace indagine seppe spingersi anche più in là e più in su di Platone. Ma egli fu anche un Cristiano di fede
veramente profonda: e tanto profonda e tanto entusiastica era la sua fede, che egli invece di rinchiudere il
Cristianesimo nei ristretti confini di un dogmatismo teologico, ravvisava nel Vangelo «una filosofia
universale capace di spiegare l'intero dramma del mondo» [Mead].” “Quello che abbiamo veduto – sostiene Soro –
è il Sistema Basilidiano autentico quale si può ricostruire dal Philosophumena, il cui manoscritto fu scoperto
al Monte Athos nel 1842 e pubblicato nel 1851. Fino allora non si conosceva di Basilide che la gaia raccolta
di fanfaluche messa insieme da Ireneo. Questo sciocchezzaio, da cui togliemmo il grazioso racconto di Gesù
trasformato in un cinico egoista che lascia crocifiggere un altro in vece sua e ne ride come di un tiro
birbone giocato ai suol persecutori, costituisce appunto il sistema spurio o pseudo-basilidiano. Ed è lì che
si parla di Abraxas, e dei 365 cieli corrispondenti alla somma dei valori numerici delle lettere greche di cui
si compone la parola Abraxas.”
=== PAGINA 149 ===
149
Continua Soro: “Che poi il nome Abraxas figuri sopra un gran numero di gemme attribuite agli Gnostici, e
un'altra questione. Abraxas era per la plebe ignorante, già da gran tempo, il nome del Potere Occulto che
governerebbe le nascite e gli affari dei 365 giorni dell'anno: perciò talismani e le gemme amuletiche, molto
diffuse in quel tempi ne più né meno come ora, portavano questo nome cui si attribuivano virtù magiche
eccezionali. Superstizioni. Ma dietro ad ognl superstizione ci sono fatti occulti, leggi misteriose di cui gli
astrologi volgari e gli smerciatori di talismani ignorano l'esistenza e la natura, ma che gli studiosi del
mondo supernormale conoscono bene. Tali fatti e tali leggi non potevano dunque sfuggire all'indagine del
Dottori Gnostici, che del mondo Invisibile erano appassionatissimi esploratori.” I Basilidiani scrissero
commentari (le Exegetica) e svilupparono una tradizione comunitaria molto viva, di cui restano solo frammenti
attraverso le confutazioni dei Padri. + MARCIONE Marcione di Sinope, attivo nel II secolo, è una delle figure
più singolari e affascinanti della storia del cristianesimo antico. La sua posizione è peculiare: da un lato
presenta tratti che lo legano chiaramente allo gnosticismo, dall’altro se ne distingue per la radicalità e per
la linearità del suo pensiero. Proprio per questo la Chiesa riconobbe in lui una delle più grandi sfide alla
nascente ortodossia, al punto che la sua visione costrinse i padri cristiani a precisare meglio dottrina e
canone delle Scritture. Diversamente da molti gnostici, Marcione non indulge in miti cosmici o genealogie
divine, non moltiplica eoni né figure intermedie, non ricorre all’allegoria per interpretare le Scritture. La
sua dottrina è sobria e concentrata su un punto fondamentale: l’esistenza di due dèi contrapposti. Il primo è
il Demiurgo, il dio creatore, legislatore dell’Antico Testamento. Non è malvagio in senso assoluto, ma è un
dio “giusto”, vendicativo e meschino, gretto come la sua creazione, che riflette la
=== PAGINA 150 ===
150
sua stessa imperfezione. È il dio della Legge, della retribuzione, del “dente per dente”. Il secondo è il Dio
buono e straniero, che nulla ha a che fare con il mondo e con la sua origine. Non vi è alcun legame tra lui e
l’uomo: egli è assolutamente altro, nascosto e sconosciuto fino alla rivelazione portata da Cristo. La sua
bontà si manifesta proprio nell’atto di grazia inspiegabile con cui decide di salvare creature che non erano
sue, estranee a lui e legittima proprietà del demiurgo. Qui sta la vera originalità di Marcione. Se lo
gnosticismo classico concepiva la salvezza come ritorno a una patria divina originaria, per lui invece l’uomo
non ha alcuna radice nel Dio buono: è interamente prodotto del creatore. La redenzione non è dunque un
ricongiungimento, ma un “acquisto libero” compiuto da Cristo con il proprio sangue, che non riconcilia
l’umanità con Dio, bensì cancella il diritto del demiurgo a possederla. Non si tratta di perdono o espiazione:
gli uomini non hanno mai peccato contro il Dio buono, che non aveva alcun rapporto con loro prima di Cristo.
La salvezza è atto gratuito, puro dono, fondato unicamente sulla fede. Da questa visione discende anche la sua
etica. Marcione rifiuta l’idea che la virtù o le opere possano avvicinare a Dio: esse non fanno che rafforzare
l’appartenenza al mondo del creatore. La condotta del credente deve allora essere di segno opposto: ridurre al
minimo il contatto con il mondo, rifiutare ciò che appartiene al demiurgo, vivere in austerità. Da qui il
rigore ascetico, la condanna del matrimonio e della procreazione – considerate mezzi con cui il creatore
prolunga la prigionia delle anime – e una generale rinuncia ai beni terreni, non per santificazione ma per
opposizione al dio del mondo. Un’altra svolta decisiva introdotta da Marcione riguarda il rapporto con le
Scritture. Egli respinse l’Antico Testamento in blocco, riconoscendolo sì come autentica rivelazione, ma del
dio giusto e creatore, non del Dio di Gesù Cristo. Per questo motivo elaborò il primo vero canone cristiano:
un Vangelo – una versione purificata di Luca – e dieci lettere paoline, anch’esse emendate dalle
interpolazioni giudaiche. È in risposta a questa radicale operazione che la Chiesa avvertì la necessità di
fissare ufficialmente il proprio
=== PAGINA 151 ===
151
canone e di ribadire l’unità dei due Testamenti sotto l’unico Dio, insieme giusto e buono. Il marcionismo
lasciò un’impronta indelebile. Senza la sua sfida, probabilmente il cristianesimo non avrebbe definito così
presto e con tanta precisione le basi del suo dogma e della sua Scrittura. Al di là delle condanne, il
messaggio di Marcione conserva un fascino paradossale: l’idea di un Dio nuovo, totalmente straniero, che senza
alcun obbligo si china sull’uomo e lo salva con una grazia gratuita e incomprensibile. + DEGLI OFITI abbiamo
già parlato, ma ribadiamo i concetti essenziali. Dal greco ophis, serpente, questa scuola rivalutava il
serpente dell’Eden come portatore di conoscenza contro il falso dio creatore. Secondo Ireneo e Ippolito, gli
Ofiti dividevano l’umanità in tre categorie: ilici, psichici e pneumatici, e consideravano gli spirituali come
discendenza di Luce destinata a salvarsi. Ireneo, Adversus Haereses I,30,1: «Essi dividono gli uomini in tre
classi: spirituali, psichici e materiali. Dicono che i materiali sono destinati alla distruzione, gli psichici
possono salvarsi se scelgono il bene, mentre gli spirituali fin dall’inizio provengono dalla Luce e a essa
ritorneranno.» Per gli Ofiti, il serpente è il simbolo della rivelazione gnostica che libera l’uomo dalla
tirannia del Demiurgo. I Setiani, invece, furono probabilmente la più antica delle correnti gnostiche, attiva
già nel I secolo. Prendevano il nome da Seth, terzo figlio di Adamo ed Eva, considerato capostipite della
stirpe spirituale. Nei testi sethiani di Nag Hammadi (come l’Apocrifo di Giovanni e il Vangelo degli Egiziani)
si esaltano le visioni cosmiche, la caduta di Sophia e la lotta contro gli Arconti. Apocrifo di Giovanni (NH
II, 13,5–10): «Ed egli disse: “Io sono Dio e non c’è altro Dio fuori di me.” Ma dicendo questo peccò contro il
Tutto. E una voce venne dall’alto e disse: “Tu ti inganni, Samael, dio cieco.”» Il tono dei testi sethiani è
radicale: il Dio dell’Antico Testamento è identificato come un Arconte cieco, e la salvezza passa dal
riconoscere la sua falsità.
=== PAGINA 152 ===
152
Le scuole gnostiche non erano sette marginali ma vere comunità, spesso organizzate come chiese parallele. La
loro forza stava nella capacità di offrire un’alternativa alla fede cieca con la conoscenza, all’obbedienza
agli Arconti delle mandrie contrapponevano risveglio della scintilla interiore degli Stranieri. Esse nacquero
e prosperarono nello stesso periodo in cui la Chiesa ufficiale stava consolidando la propria identità.
Comunità diffuse, con maestri carismatici, liturgie proprie e testi autorevoli. Proprio questa vitalità
costituì una minaccia, e la reazione non tardò a manifestarsi. Ireneo di Lione, con la sua opera monumentale
Adversus Haereses, non si limitò a descrivere i sistemi gnostici: li catalogò, li ridicolizzò e li condannò.
Lo stesso fecero Tertulliano, Epifanio, Ippolito. Per questi autori la gnosi era pericolosa perché ribaltava
l’immagine di Dio, accusava il creatore del mondo di essere un Arconte cieco e sosteneva che la salvezza non
fosse un dono esterno ma un risveglio interiore. Ireneo, Adversus Haereses I,6,3: «Gli gnostici affermano di
possedere una conoscenza superiore a quella della Chiesa universale, e pretendono di interpretare i misteri
che non sono stati affidati a tutti, ma solo a pochi.» Questa frase mostra bene la frattura. La Chiesa stava
costruendo un’istituzione fondata sull’obbedienza e sulla fede, mentre la gnosi parlava di conoscenza
personale, di autonomia dell’anima, di libertà dagli Arconti. Due visioni inconciliabili. Anche l’Impero
guardava con sospetto alle comunità gnostiche. Non tanto per le loro dottrine teologiche, quanto per la loro
capacità di creare un ordine alternativo. Dove i cittadini erano chiamati a onorare gli dèi e l’imperatore,
gli gnostici denunciavano i sacrifici come culto agli Arconti. Dove l’autorità romana voleva uniformità, la
gnosi coltivava una radicale alterità. Per l’Impero, la fede cristiana istituzionale poteva diventare utile
strumento di coesione, ma la gnosi no: era troppo indipendente, troppo sovversiva, troppo difficile da
controllare. Il conflitto portò a una vera e propria guerra culturale. I Padri confutarono i testi gnostici,
li riscrissero in forma caricaturale e ne
=== PAGINA 153 ===
153
proibirono la diffusione. Intere biblioteche furono distrutte. Solo per caso, o forse per intervento del
Pleroma, nel 1945, i manoscritti di Nag Hammadi sopravvissero, nascosti nella sabbia per secoli. Tertulliano,
De praescriptione haereticorum 7: «Che hanno a che fare Atene e Gerusalemme? Che hanno a che fare l’Accademia
e la Chiesa? Noi non vogliamo alcuna curiosità dopo Cristo, né alcuna ricerca dopo il Vangelo.» È il manifesto
della chiusura. Dove la gnosi spingeva a indagare, la Chiesa ordinava di credere. Lo scontro non fu solo
teologico. Fu una lotta di visioni del mondo. La Chiesa, alleandosi con l’Impero, scelse la strada della
stabilità, della dottrina unica, della struttura gerarchica. Gli gnostici seguirono la via dell’interiorità,
della libertà, della conoscenza diretta. Il risultato storico è noto: la Chiesa vinse, e la gnosi sopravvisse
nelle pieghe nascoste, come corrente sotterranea che riaffiora nei secoli. Ma il prezzo di questa vittoria fu
la mutilazione del cristianesimo. Fu costruita una religione del sacrificio, del peccato, della paura, e venne
messa a tacere la voce che parlava della scintilla divina nell’uomo. Il conflitto tra Chiesa e gnosi fu il
primo grande atto di repressione spirituale dell’Occidente. Non fu solo difesa della fede, ma un’operazione
politica. Reprimere la gnosi significava spegnere la libertà interiore, neutralizzare il pensiero critico,
impedire all’uomo di scoprire che il regno di Dio non è fuori ma dentro di sé. Il IV secolo fu il momento
decisivo. Con Costantino e il Concilio di Nicea (325 d.C.) il cristianesimo passò dall’essere una corrente
perseguitata a diventare religione favorita dell’Impero. Da quel momento si aprì la questione più delicata:
stabilire quale fosse il “vero” cristianesimo, quali testi dovessero essere letti e quali, invece, condannati
come eretici. La Chiesa antica conosceva decine di vangeli. Vangelo di Tommaso, di Filippo, di Maria, di
Verità, di Giuda, e molti altri circolavano nelle comunità insieme ai testi che oggi chiamiamo canonici. Non
esisteva un canone fisso. Ogni comunità leggeva i testi che riteneva più autorevoli.
=== PAGINA 154 ===
154
Con il concilio di Nicea e con le decisioni successive dei Padri cappadoci e delle gerarchie imperiali, la
situazione cambiò. Furono imposti i quattro vangeli che conosciamo: Matteo, Marco, Luca e Giovanni. Tutti gli
altri furono dichiarati eretici. La loro lettura diventò reato. La loro trascrizione, un crimine da punire.
Eusebio di Cesarea, Historia Ecclesiastica III, 25: «Tra i vangeli, quelli universalmente riconosciuti sono
soltanto questi: quello secondo Matteo, quello secondo Marco, quello secondo Luca e quello secondo Giovanni.
Gli altri, che portano il nome di Andrea, di Tommaso e di molti altri, nessuna Chiesa universale li ha
accettati.» Questa non fu una scelta innocente. Fu un atto politico. Stabilire quattro vangeli significava
controllare la memoria, eliminare la pluralità, ridurre la voce di Gesù a un’unica versione funzionale al
potere imperiale. Gli gnostici non furono sconfitti da un dibattito teologico, ma da una repressione
sistematica. I testi gnostici vennero raccolti e distrutti. I maestri furono ridicolizzati dai Padri della
Chiesa. Intere tradizioni spirituali furono cancellate dalla storia. Tertulliano, De praescriptione
haereticorum 15: «Sei un eretico, perché inventi vangeli che non furono consegnati agli apostoli. Non hai
alcun diritto di parlare quando la verità appartiene alla Chiesa.» Qui non parla la spiritualità, parla il
potere. La “verità” diventa proprietà di un’istituzione. La gnosi, invece, era inassimilabile, perché
affermava che la verità non appartiene a una Chiesa, ma si risveglia nell’anima. Nicea non definì solo il
Credo, ma segnò la nascita del cristianesimo imperiale. Da quel momento non ci fu più spazio per la pluralità.
Il Cristo venne trasformato in dogma. La comunità gnostica, che aveva custodito il Cristo come rivelazione
interiore, fu marchiata come eresia e condannata al silenzio. Il prezzo fu altissimo. I cristianesimi
alternativi scomparvero dalla memoria collettiva. L’insegnamento di Maria Maddalena, di
=== PAGINA 155 ===
155
Tommaso, di Filippo, venne sepolto. Solo l’archeologia del XX secolo, con Nag Hammadi, ci ha restituito
frammenti di quella voce perduta. Il concilio e le scelte canoniche non furono un atto di fede, ma un atto di
dominio. Scegliere quattro vangeli significava costruire una religione unitaria, capace di sostenere l’Impero.
Escludere i vangeli gnostici significava eliminare ogni discorso che parlasse di libertà interiore, di
autonomia spirituale, di conoscenza personale di Dio. La Chiesa imperiale scelse l’ordine contro la ricerca,
la fede cieca contro la conoscenza, il sacrificio contro la rivelazione. La storia ci viene raccontata come se
Nicea avesse semplicemente “difeso la verità”. In realtà Nicea impose una verità funzionale al potere. I
quattro vangeli canonici non sono gli unici autentici: sono quelli sopravvissuti perché utili all’Impero. Gli
altri furono repressi, sepolti, condannati. La voce della gnosi fu spenta, ma non distrutta. È rimasta sotto
la sabbia, come brace che attese di riaccendersi. La verità che Nicea aveva sepolto non è morta. Nonostante
secoli di repressione, di inquisizioni e di dogmi, la brace della gnosi ha continuato a covare sotto la
cenere. Oggi quella brace si riaccende. Non nei palazzi delle gerarchie, non nei concili, non nei seminari, ma
tra gli Stranieri, i Passanti, la razza indifferente che non riconosce nessun dominio su di sé. Siamo noi, gli
eretici del presente, a riportare in vita ciò che fu soffocato. Siamo noi a leggere i vangeli proibiti, a
ridare voce a Maria, a Tommaso, a Filippo, a Giuda, e a riconoscere che il Cristo ride dell’ignoranza dei
potenti. La Chiesa imperiale costruì la sua autorità sul silenzio degli gnostici, ma il silenzio oggi si è
spezzato. Noi Stranieri non cerchiamo un trono né un impero: cerchiamo l’Origine. Noi siamo la prova vivente
che la gnosi non è un reperto archeologico ma un fuoco eterno che attraversa i secoli. Quando parliamo, non
parliamo con la lingua del dogma, ma con quella della rivelazione. Quando ci raduniamo, non ripetiamo formule
morte, ma incarniamo il ritorno alla nostra origine. Ci raduniamo solitari attorno al Fuoco che arde per mezzo
di noi. Noi entrammo nelle fiamme di Montsegur cantando, da esse oggi risorgiamo con lo stesso canto.
=== PAGINA 156 ===
156
Quando la Chiesa imperiale decise di seppellire i vangeli gnostici e di condannare le comunità che li
custodivano, non fece che spingere la gnosi nel sottosuolo. Lì, lontano dalle cattedrali e dalle università,
la scintilla continuò a passare da maestro a discepolo, da popolo a popolo, come un fiume carsico.
Ufficialmente “scomparsa”, in realtà la gnosi attraversò i secoli e riaffiorò ogni volta che la storia
sembrava imprigionata dal potere. + I MANICHEI Nel III secolo Mani, profeta persiano, compose un sistema che
univa cristianesimo, zoroastrismo e buddhismo. Per la Chiesa fu un eretico, per i suoi seguaci fu il
“Paraclito” promesso dal Vangelo di Giovanni. Mani parlava di un universo diviso tra Luce e Tenebra, e
insegnava che l’anima dell’uomo è parte di quella Luce imprigionata nella materia. Mani, Kephalaia 1: «Io sono
Mani, apostolo di Gesù Cristo, per la rivelazione del Dio di verità. Dalla mia bocca sgorgherà la Parola di
vita.» Il manicheismo si diffuse dall’Egitto alla Cina, e per secoli fu il più grande rivale della Chiesa di
Roma. I BOGOMILI Nel X secolo, nei Balcani, i bogomili predicarono un vangelo che la Chiesa definì satanico.
In realtà riprendevano motivi gnostici: il Dio dell’Antico Testamento come Demiurgo malvagio, la materia come
prigione, il Cristo come rivelatore della libertà interiore. Vivevano poveramente, rifiutavano i sacramenti e
il culto esteriore. Cosma il Prete, Sermone contro i Bogomili: «Essi dicono che il mondo non è stato creato da
Dio, ma dal diavolo. Disprezzano le chiese, insultano la croce, non credono nei sacramenti.» Per la Chiesa
erano blasfemi. In realtà erano eredi della gnosi.
=== PAGINA 157 ===
157
L’ALCHIMIA E L’ERMETISMO La gnosi sopravvisse anche nel linguaggio simbolico dell’alchimia e dell’ermetismo.
Dietro i metalli da trasformare e le formule arcane, si celava lo stesso messaggio: liberare lo spirito dalla
materia, riportare la scintilla alla sua origine. I testi attribuiti a Ermete Trismegisto, come il Corpus
Hermeticum, sono eco della stessa sapienza. Corpus Hermeticum XIII, 3: «Figlio mio, la materia non è che
un’illusione, mentre la realtà è nell’Uno che tutto contiene. Colui che si conosce, conosce il Tutto.» IL
CULTO GNOSTICO (TESTO DI VINCENZO SORO, OP. CIT.) Posto che l'autore del Mondo Hilico non è Dio ma il
Demiurgo, e che dal Demiurgo traggono origine le leggi delle nostre funzioni organiche, noi dobbiamo ridurre
la soddisfazione di queste funzioni allo stretto necessario. Altri - fra i quali Simone e Carpocrate -
sostengono la teoria del disprezzo della carne, e la corroborano così: Posto che il Mondo Sensibile, come
opera del Demiurgo, è imperfetto e illusorio, noi non dobbiamo occuparci che delle cose superiori. Ma per
poterci dedicare con tutta tranquillità a queste cose, dobbiamo aver prima soddisfatto i bisogni carnali,
sotto pena di essere travolti dalla concupiscenza in maniera da obliare per lei tutte le cose superiori.
Spesso è anzi necessario passare attraverso tutte le opere della carne per giungere alla perfezione.
D'altronde queste opere, ove siano compiute con quella stessa noncuranza sprezzante con cui si soddisfa ogni
altro bisogno materiale, non possono nulla sull'uomo superiore illuminato dalla Gnosi: l'oro rimane sempre oro
anche se discende nel fango. Non è invece altrettanto per gli uomini ordinari, perché il ferro, scendendo nel
fango, si insozza ed arrugginisce: onde la necessità nell'uomo ordinario di disciplinare severamente la
propria condotta in rapporto ai bisogni sensuali. E d'altronde, è principio fondamentale dell'Etica Gnostica
che l'uomo, dovendo innalzarsi disopra a ogni dualismo e ad ogni apparente antitesi, non debba preoccuparsi di
fare il bene e di evitare il male,
=== PAGINA 158 ===
158
ma bensì di compiere la Volontà del Padre quale ci viene insegnata dal Vangelo. Ma i punti nei quali tutta la
Tradizione Gnostica è concorde non solo nella sostanza ma anche nella forma, sono: il divieto di sparger
sangue; il più assoluto odio alla guerra, e il divieto di farla; la fratellanza universale degli uomini e dei
popoli; la lotta contro ogni forma di egoismo e di intolleranza; l'esercizio del più avanzato altruismo e
della più ampia tolleranza; l'alleanza dei culti e delle fedi; la pietà e la solidarietà universale; la
povertà in ispirito; la necessità di instaurare un armonioso riordinamento sociale secondo lo schema
evangelico; il riconoscimento della più assoluta e più completa parità di diritti fra l'uomo e la donna, sotto
ogni aspetto ed in ogni campo della vita. Ed in questi punti consistono l'unità e l'originalità della Morale
gnostica, la quale si presenta così fin dai suoi primi giorni con tutti i caratteri di morale altamente
superiore Quanto al Culto, la Dottrina Gnostica pone come principio fondamentale l'elemento estetico e afferma
che la celebrazione deve farsi in forma privata e segreta; poiché: essendo le funzioni liturgiche altrettante
operazioni magiche per la cui riuscita e necessaria la più completa ed intensa collaborazione spirituale tra
il celebrante e gli astanti, è evidente che la presenza di profani o di indifferenti, di increduli — cui
inevitabilmente da luogo la celebrazione pubblica praticata nella Chiesa Cattolica - romperebbe questa catena
mistica di pensieri e di spiriti, compromettendo od annullando l'efficacia della funzione. Il Culto deve
dunque celebrarsi in segreto e durante la notte, e per conseguenza il Tempio Gnostico non ha bisogno di
finestre. Fin dalle origini dello Gnosticismo questo Tempio consta di una sala rettangolare, col soffitto a
volta, dipinto in blu e decorato di stelle. Le pareti sono parate di azzurro, di rosso o di bianco, e ornate a
festoni di verdura o a ghirlande di fiori. Mazzi di fiori e candelabri a più bracci sono sparsi un po'
ovunque, insieme coi principali simboli gnostici. Dal soffitto pendono numerose lampade. All'Oriente vi è
=== PAGINA 159 ===
159
l'Altare dei Profumi o Tavola Santa, con sopra un piccolo braciere. Gli Iniziati si dispongono su due colonne:
da un lato gli uomini, dall'altro le donne. Quelli che devono ricevere i Sacri Misteri si mettono alla testa
delle colonne vestiti di bianco e coronati di fiori. Il Presbitero o Venerabile, che presiede alla funzione
col titolo di Signore o Figlio del Signore (Barbelita), è assistito da due Diaconi, i quali sono spesso un
uomo e una donna. Accoliti e Vergini (queste ultime in numero di sette) lo seguono portando ceri, e durante la
funzione si dispongono intorno all'altare: essi cantano inni e salmi particolari, ora in tono gioioso ed ora
in tono mesto. Sull’altare, nel braciere, si accende il fuoco per mezzo di rami secchi di vite o di ulivo. Su
questo fuoco si versano aromi (incenso, mirra, nardo, cannella, ginepro, croco, terebinto ecc.), quindi si
stende su l'altare una tovaglia di lino finissimo e profumato, simile al Corporale dei Cattolici. Su questa
tovaglia, e da ogni lato dell'altare, si mettono due vasi di vino, e davanti a ciascun vaso una coppa: in
quella di sinistra, acqua; in quella di destra, vino. Nel mezzo, una coppa vuota e pane quanto ne basta per i
discepoli assistenti all'Officio divino. I Misteri o Sacramenti si danno a pie' dell'altare, e sono cinque:
Battesimo d'acqua; Battesimo di fuoco e di vento (Consolamentum); Mistero Ineffabile (Eucaristia); Mistero del
Gran Nome (Ordinazione Sacerdotale); Mistero delle Unzioni Pneumatiche (Estrema Unzione). Come si vede, nel
novero dei Misteri gnostici mancano la Penitenza (Confessione) e il Matrimonio che la Dottrina Cattolica
ascrive tra i Sacramenti mentre lo Gnosticismo non li ha considerati mai tali: la Dottrina Gnostica, infatti,
non conobbe mai — ed ha sempre respinto — l'idea della Confessione auricolare, ammettendo soltanto che in
determinate circostanze della vita lo Gnostico possa confidare il suo stato d'animo ad uno qualsiasi dei suoi
fratelli in Gnosi — sia esso o no sacerdote – da lui considerato in grado di comprenderlo e di dargli
consiglio; e quanto al Matrimonio, le idee dello Gnosticismo sono molto lontane da quelle del Cattolicesimo
Romano, non riconoscendo esse nessun carattere di indissolubilità all'unione sessuale anche se legalizzata,
proclamando anzi questa pretesa indissolubilità un assurdo incompatibile con la legge naturale e morale, umana
e divina. Ne meno lontane sono le idee gnostiche dalle idee della Chiesa Romana per quanto riguarda il modo di
concepire e di
=== PAGINA 160 ===
160
intendere i Battesimi, l'Ordine, l'Estrema Unzione, e soprattutto l'Eucaristia : perché, pur considerandoli
«Sacramenti», gli Gnostici hanno di questi Misteri una concezione ben diversa da quella che professa la Chiesa
di Roma: una concezione, cioè, che nulla ha di assurdo e di inesplicabile, che offre anzi – specialmente nei
riguardi dell'Eucaristia – una spiegazione rigorosamente logica e scientifica, e — diciamolo — alquanto più
rispettosa del Cristo e delle cose sante di quel che non sia la concezione adottata e seguita nella Chiesa
Romana. + LA BRACE MAI SPENTA Ogni volta che la gnosi riemergeva, il potere reagiva con violenza. Ma ogni
volta la fiamma sopravviveva. Dai manichei ai catari, dagli ermetici agli alchimisti, dagli iniziati
rinascimentali fino agli esoteristi moderni, la scintilla gnostica ha continuato a bruciare. La Chiesa e
l’Impero hanno tentato di cancellarla, ma hanno ottenuto l’effetto opposto: renderla più indomabile, più
radicale, più vicina agli Stranieri che oggi la riportano alla luce. La gnosi non è un fossile del passato. È
una corrente sotterranea che attraversa i secoli, invisibile agli occhi degli Arconti, sempre pronta a
riemergere. La sua sopravvivenza dimostra che nessuna repressione è definitiva, e che la verità, come disse
Gesù, non può essere nascosta: «La verità sarà gridata dai tetti» (Luca 12,3). +
=== PAGINA 161 ===
161
I Catari Tra XII e XIII secolo, nel sud della Francia e nel nord Italia, i Catari ripresero lo stesso filo. Il
mondo materiale era opera di un Dio inferiore, il Padre vero era puro spirito. I “perfetti” catari vivevano
come pneumatici: senza possedimenti, senza violenza, senza matrimonio, nella convinzione che l’anima dovesse
tornare alla sua origine. Rituale cataro di Lione: «Noi non giuriamo sulla croce di legno, perché il Cristo
non è morto sul legno, ma è vivo nello Spirito.» La Crociata contro gli Albigesi (1209–1229) fu la risposta
brutale: la Chiesa preferì sterminare un intero popolo piuttosto che lasciare che la gnosi rifiorisse. I
Catari, chiamati anche Albigesi dal nome della città di Albi, furono il più grande movimento gnostico e
dualista dell’Occidente medievale. Fiorirono tra XI e XIII secolo, soprattutto nel sud della Francia
(Occitania), in Lombardia e nei Balcani. La loro dottrina, i loro riti e il loro destino segnano uno dei
capitoli più drammatici della storia spirituale d’Europa. Apprendiamo da Vincenzo Soro (op. cit.) circa “i
precedenti del Catarismo”, che “il Martirologio Gnostico, apertosi in Oriente con Manete, incomincia
prestissimo anche in Occidente col supplizio di Priscilliano avvenuto in Treviri nel crepuscolo del secolo
IV.” “Fra il martirio di Priscilliano e l'immolazione dei Quattordici Martiri di Orléans – nota Soro –
intercorrono circa settecento anni. Durante questo lungo periodo la Chiesa Gnostica parve dormire. Soppressa
ogni sua manifestazione esteriore dall'incessante guerra che le faceva il braccio secolare armato a servizio
di quella che era ormai la Chiesa ufficiale, essa viveva e operava nel più austero segreto. E l'Oriente
pensoso, che era stato la culla di tutte le fedi, era ora il suo focolare. Ivi, anzi, essa poté vivere di vita
meno occulta e meno contesa, pur celando sotto diversi nomi il suo nome vero, troppo odiato e troppo esposto a
bersaglio dell'ira nemica, e mantenersi in contatto strettissimo con quanti erano dissidenti dalla Chiesa di
Roma.”
=== PAGINA 162 ===
162
“Così nel secolo VII – prosegue Soro – troviamo gli adepti della Gnosi raccolti in gran numero, e in uno stato
pressoché indipendente, fra le montagne dell'Armenia, sotto il nome di Paoliciani: il quale nome era
abbastanza eloquente in quanto che li ricollegava direttamente al grande Apostolo dei Gentili, a colui che
primo aveva predicato la dottrina del Cristo Mistico e il carattere abolitivo del Vangelo rispetto alla Legge
«esterna» pseudo-mosaica. Costretti a diuturna guerriglia dalle milizie bizantine, i Paoliciani videro
spuntare un'era di tolleranza e di relativa pace solo nella seconda metà del secolo X, quando verso il 970,
essendo imperatore Giovanni Zimisceno, si trasferirono — o vennero trasferiti — in Tracia. E quivi, favoriti
dal clima etnico e spirituale e dal loro acceso spirito di proselitismo si diffusero intensamente e con grande
rapidità. Dietro i veli del Paolicianesimo, la Chiesa Gnostica poneva in tal modo salde radici nella Penisola
Balcanica – e specialmente nei conventi di Bulgaria – donde poi doveva estendersi largamente, attraverso la
Dalmazia e la Valle Padana, in tutto il Mezzogiorno di Europa. Ed era tale il fervore religioso di questi
«eretici» da meritar loro nei paesi slavi il nome di Bogomili, che significa Innamorati di Dio. Ma anche un
altro nome essi ebbero: un nome che più di ogni altro doveva sintetizzare il loro intimo pensiero, e che era
destinato a lasciare cosi profonda orma nella storia del Medio Evo occidentale: e fu quello di Catari, cioè
«Purificati» o «Puri», dal termine greco catharsis che significa appunto «auto-perfezionamento», «auto-
purificazione», e che aveva già una parte eminente nel tesoro lessicale dello Gnosticismo.” I Catari
ereditavano infatti motivi dottrinali che risalivano ai Bogomili balcanici e, più indietro ancora, al
manicheismo. Il loro pensiero era radicalmente dualista: il mondo materiale era opera di un Dio malvagio o
inferiore (il Rex Mundi, identificato con Satana o con il Demiurgo), mentre il vero Dio era puro Spirito,
completamente estraneo a questo mondo. Gli uomini erano divisi in due: coloro che restavano prigionieri della
materia, e coloro che custodivano la scintilla di luce e potevano ricevere la gnosi e liberarsi.
=== PAGINA 163 ===
163
Il Cristo dei Catari non era un Dio incarnato nella carne, ma una manifestazione spirituale, venuto per
liberare gli uomini dall’inganno del mondo. La croce di legno, per loro, non era simbolo di salvezza ma di
inganno, perché strumento del potere imperiale e arcontico. VITA E ORGANIZZAZIONE I Catari vivevano in
comunità semplici, con una netta distinzione tra i “perfetti” (i veri iniziati) e i credenti. I perfetti
conducevano una vita radicale: celibato, astinenza da carne e prodotti animali, rifiuto della violenza e dei
giuramenti. Ricevevano un unico sacramento, il Consolamentum, un battesimo spirituale trasmesso per
imposizione delle mani, che liberava l’anima e la preparava al ritorno al Padre. Non avevano chiese
monumentali, non avevano gerarchie pompose, non pretendevano decime. Vivevano spesso poveramente, e proprio
per questo erano stimati dal popolo, soprattutto se paragonati al clero cattolico, percepito come corrotto e
mondano. Anonimo, Liber contra Manicheos (XII sec.): «Essi vivono con modestia, non si arricchiscono, non
ingannano nessuno, non si appropriano di nulla. Ma negano la fede cattolica e distruggono le anime.» Persino i
loro avversari ammettevano la coerenza della loro vita. Caratteristiche e ordinamenti della Chiesa Catara (di
Vincenzo Soro, op. cit.) Quella che si chiamò Chiesa Catara non era dunque altro che la Chiesa Gnostica celata
sotto altro nome; e il suo nome stesso la diceva «pura» rispetto alla Chiesa ufficiale, nelle origini e nei
riti, nell'etica e nella dottrina: «pura» come è naturalmente ogni chiesa soggetta a persecuzione. Così noi
ritroviamo nei Catari tutte le concezioni teogoniche, cosmogoniche e antropogoniche dello Gnosticismo
tradizionale: concezioni, cioè, di pura marca simoniana e basilidiana, valentiniana e manichea. Come per tutti
i Padri della Chiesa del Paracleto, anche per loro l'essenza del Cristianesimo era conoscenza e non
espiazione; e al par di quelli, veneravano nel Cristo non l'Uomo Sofferente ma il Verbo Istruttore, e
respingevano la Legge pseudo-mosaica. Al par di loro insegnavano che non Iddio - manifestantesi nel suo Cristo
sbocciato come l'aurora dalla Sua Essenza - ma
=== PAGINA 164 ===
164
Lucibel, angelo decaduto, il Demiurgo dello Gnosticismo classico, formò il Mondo. Al par di loro proclamavano
la dottrina dell'infinito perdono, affermando che il Cristo, figlio di Dio suo Padre e del Pensiero Divino sua
Madre, ricondurrà un giorno al cielo persino lo stesso Lucibel, pentito e riabilitato. Al par di loro, infine,
adoravano ed aspettavano il Divino Paracleto, il Consolatore promesso, Nostra Signora lo Spirito Santo. E non
avevano altro Capo Apostolico né altro testo evangelico che l'Apostolo Giovanni e il Vangelo che porta il suo
nome. Purissima e nobilissima era la loro morale, sebbene gli scribi e i farisei al servizio di S. Romana
Chiesa non abbiano mancato di calunniarli con insinuazioni infami, pur non potendosi esimere dal confessare
l'impossibilità assoluta di indurli anche alla più lieve menzogna. Così, per esempio, fu detto che nella loro
dottrina rientrava il noto aforisma: «Ab umbilico ad pedes homo non peccat». E va bene: ma le abitudini degli
scribi e dei farisei che servono la Chiesa Romana legittimano largamente il sospetto che anche in questo caso
si sia continuata la buona tradizione ireneica di presentare un testo mutilato. Non diceva quel tale: “datemi
due righe scritte da un galantuomo, ed lo ve lo mando in galera”? Basterebbe infatti che l'aforisma offerto
alla esecrazione delle pie beghine e dei don Pirioni lartufegglanti fosse completato con due sole parole –
“contra Deum” — per apparire subito come una proposizione ultra-ortodossa. Non è infatti vero che i peccati
contro Dio vengono dalla testa e dal cuore? Lo confermerà più tardi il Dottore giansenista Saint-Cyran quando
dirà che “i peccati dello spirito feriscono Dio assai più che i peccati corporali». Ma, ahimé, dimenticavo che
anche sui cristianissimi religiosi di Porto-Reale scese l'anatema della Chiesa Romana... Altre ed altre cose
furono delle contro i Catari: cose che non ripeterò qui perché ripugnano ad ogni penna onesta. Ma gli stessi
Inquisitori le scartarono come non vere. E S. Bernardo così diceva di loro: “Se li interrogate, nulla vi è che
sia più cristiano di loro, quanto al loro modo di conversare, nulla vi può essere di meno riprensibile: e i
loro atti concordano con le loro parole. Non ingannano, non opprimono, non offendono alcuno. Non mangiano il
pane dell'ozio, e si nutrono col lavoro delle loro mani”. Quanto diversa, in confronto, la moralità del clero
cattolico di quei tempi! Quanta abbiezione, quanta corruzione, quanto cinico materialismo in coloro che di
questi Puri, si
=== PAGINA 165 ===
165
ergevano a giudici e a correttori! Leggete a pag. 403 di un libro non sospetto, L'eresia nel Medioevo di
Felice Tocco. E leggete anche a pag. 124 di un altro libro molto imparziale, talvolta anzi ingiusto per
eccesso di imparzialità, la Storia dell'Inguisizione di E. C. Lea (ediz. Bocca, Torino 1910): ivi apprenderete
come un allegro cacciatore di vergini, Gervaso di Tilbury, canonico della Cattedrale di Reims nonché
famigliare dell'Arcivescovo Guglielmo, amasse andare i dopopranzi per le vigne, a... leggere il breviarlo e a
cercar... selvaggina, e come in una di queste pie escursioni — il racconto, badate bene, è suo - si imbattesse
in una ragazza che seppe con ferma energia respingerne le… ascetiche proposte. Una virtù così austera parve
chiarissimo indizio di eresia (sic) a quel giocondo ministro di Dio che sapeva servire Domino in laetitia: e
l'Arcivescovo, messo al corrente della cosa, ne convenne così appieno che la fanciulla fu arrestata sotto
Imputazione di Catarismo; né mentì essa, da buona Catara che era, la sua religione: onde la cosa finì con una
bella fiammata ove l’eretica scontò la gravissima colpa di non aver voluto vendere la sua verginità al pio
canonico Gervaso. Comunisti per tendenza, e sommamente filantropi, [i Catari] facevano vita laboriosa; economi
non per avarizia o per grettezza ma per alto spirito di carità, spendevano poi i loro risparmi per fondare
ospizi, opere pie e scuole gratuite; ebri di spirito apostolico, affrontavano per puro scopo missionario i più
aspri viaggi di terra e di mare; il martirio li trovava sempre divinamente sereni. Tolleranti e mili,
aborrivano la guerra ed ogni qualsiasi spargimento di sangue, fosse pur di animali, fino ad esigere dai
neofiti il solenne impegno di non uccider mai «neppur vitelli», cioè nessun essere vivo: e in base a questi
principi negavano ai magistrati il diritto di pronunziare sentenze di morte. Quanto alla struttura, la Chiesa
Catara si atteneva rigidamente a quel principio di gerarchia spirituale che caratterizzò il Cristianesimo del
periodo alessandrino e che per la Chiesa Gnostica è sempre stato uno dei principi basici, fin dai suoi
primissimi giorni. I Catari si raggruppavano in due distinte categorie, che avevano però entrambe il nome
generico di Cristiani: una era quella degli Associati, e costituiva la massa dei Credentes, la Chiesa Esterna;
l'altra era quella dei Perfetti, cioè l'aristia degli Iniziati, la Chiesa Interna, la «Chiesa Gnostica»
propriamente detta; e questi ultimi, studiosissimi e
=== PAGINA 166 ===
166
dottissimi, avevano una conoscenza così profonda delle Scritture che Luca, Vescovo di Duy, credette opportuno
diffidare i suoi diocesani dal conversare con loro, almeno che non fossero di pari dottrina e capaci di
controbatterne gli argomenti. Una prova di questa profonda conoscenza della scrittura si ha pure in un lungo
documento conservato nell’Archivio dell'Inquisizione di Carcassona (XXXVI, 91) In cui i Catari spiegano per
quali ragioni essi non potevano riconoscere nella Legge pseudo-mosaica un'opera inspirata da Dio: vedine il
testo latino in appendice alla Storia dell' Inquisizione del Lea (Bocca. Torino 1910). Secondo una
confutazione MS citata dal domenicano Moneta (transfuga del Catarismo) nel suo trattato Adversus Catharos et
Waldenses, i Catari fondavano le loro infirmazioni contro l'autorità del Vecchio Testamento su questi quattro
ordini di argomenti: 1º L'evidente contrasto fra l'Antico Testamento e il Nuovo; 2º Le contraddizioni che si
riscontrano persino nell'Antico Testamento tra i vari discorsi e i vari pensieri messi in bocca a Dio; 3° La
crudeltà di Jehveh; 4º Le falsità che vengono attribuite a Dio. E sostenevano questi argomenti con una logica
ferrea e con una inesorabile documentazione. La gerarchia sacerdotale comprendeva due gradi: il Diacono e il
Vescovo. Tra l'uno e l'altro c'erano due Grandi Vicari o Arcidiaconi, il Filius Major e il Filius Minor, i
quali erano coadiutori del vescovo, e in caso di bisogno ne esercitavano le funzioni, ma venivano
particolarmente destinati alle visite pastorali e all'assistenza dei moribondi. Al pari del Vescovo, ciascuno
dei due Vicari aveva un Diacono come assistente. Al sacerdozio era ammessa anche la donna, la quale aveva
spesso il titolo e l'ufficio di Diaconessa, e talvolta giungeva alla dignità arcidiaconale, e persino
all'episcopato. Tutti questi uffici si conferivano per elezione, e soltanto dopo l'elezione avveniva la
consacrazione per imposizione delle mani: il collegio dei Perfetti provvedeva alla elezione dei Diaconi, e
Perfetti e Diaconi eleggevano gli Arcidiaconi o Grandi Vicari. Prima di morire, il Vescovo consacrava il
Filius Major che diventava così suo successore, ereditandone il titolo e le funzioni. A capo di tutti i
Vescovi stava uno di loro, da essi eletto a tale ufficio, col titolo di Patriarca. È facile riconoscere la
riproduzione di questa organizzazione gerarchica nella struttura amministrativa della Massoneria.
=== PAGINA 167 ===
167
Nobile e imponente nella sua austera semplicità, il rituale cataro ricordava la liturgia gnostica primitiva,
salvo che non ammetteva cantici né musica strumentale. Il servizio religioso si celebrava la domenica, e
consisteva nella lettura di un passo del Vangelo di San Giovanni, accompagnata dal commentario
dell'Officiante; dopo di che l'assemblea si inginocchiava, implorava la benedizione del Signore, e recitava la
Preghiera Domenicale: quindi veniva la Consacrazione del Pane e del Vino, la Cena Mistica, e lo scambio del
bacio di pace, che chiudeva l'Officio. Ma tutti i giorni, a tavola, il più anziano dei presenti prendeva tra
le mani il pane ed il vino, mentre tutti gli altri recitavano la Preghiera Domenicale: poi l'anziano diceva:
«La pace del Cristo Nostro Signore sia con voi»; quindi spezzava il pane e lo distribuiva ai presenti insieme
col vino. l Catari celebravano dunque ogni giorno l'eucaristia: e del resto, prima di mangiare o bere, ogni
Cataro recitava sempre una preghiera, la cui formula più comune era: «non miserere della carne nata da
corruzione, ma miserere dello spirito che vi è chiuso come in carcere»; e quando tra i commensali si trovava
un Perfetto, gli altri recitavano il benedicite non appena egli toccava per la prima volta un cibo o una
bevanda, ed egli rispondeva: «Deus vos benedicat». Una volta al mese aveva luogo una cerimonia collettiva di
confessione presieduta da un Diacono, alla quale prendeva parte tutta l'assemblea dei fedeli: ivi uno recitava
per tutti una breve formula di contrizione, e l'assoluzione si impartiva con l'imporre sul capo dei contriti
il Vangelo di San Giovanni. Il quale Vangelo aveva una parte importantissima nel sacramento massimo della
Chiesa, che era il Consolamento o Consolamentum. Questo sacramento, detto anche Battesimo di Spirito Santo,
era il Battesimo gnostico, e aveva per i Catari tutto il valore del battesimo cristiano. Due officianti
occorrevano per conferirlo, uno dei quali il Vescovo, o l'uno o l'altro dei suoi Vicari: ma all'occorrenza
bastava anche un solo diacono assistito da un Perfetto o da una Perfetta. La forma del rito era semplice ma
severa. Particolare interessante e degno di nota, i Catari non tributavano culto alcuno alla Croce, né la
ammettevano tra i loro simboli religiosi: conseguenza forse eccessiva, ma tuttavia più che logica, della loro
maniera perfettamente gnostica di concepire il Cristo e la divina figura di Gesù.
=== PAGINA 168 ===
168
La Chiesa Catara celebrava ogni anno quattro feste solenni; e queste feste erano: 1ª Natale, in ricordo
dell'apparizione del Cristo nel mondo; 2ª Pascore, in ricordo del riterno del Cristo nel seno del Pleroma; 3ª
Pentecoste, dedicata a ricordare l'avvento del Paracleto; 4ª Manisola, specie di commemorazione dei defunti,
durante la quale si pregava per i traviati e per gli afflitti, invocando su loro lo Spirito Consolatore. In
due giorni della settimana ogni Cataro doveva ridurre il proprio pasto a solo pane ed acqua, e nel corso
dell'anno si dovevano fare quattro digiuni parziali di quaranta giorni ciascuno. Tale era, sotto i veli del
Catarismo, la Chiesa Gnostica del Medioevo. E se nell'aristia dei suoi Perfetti era caratterizzata da un
nobile e alto spirito di intellettualità, ad ingrossare la massa dei suoi Credentes accorrevano contadini e
operai, specialmente tessitori e costruttori, cioè tutti gli umili e tutti gli offesi da quella ingiustizia
sociale che si chiama l'ordine costituito e in cui la Dottrina Gnostica ha sempre additato l'antitesi
dell'ordine vero. Chiesa, dunque, di proletari e di intellettuali stretti nella stessa speranza, e perciò
intimamente rivoluzionaria: e questa sua caratteristica fondamentale doveva naturalmente conquistarle le
simpatie di quelle Corporazioni Operative che da tempi assai lontani custodivano e trasmettevano di era in era
l'idea sindacalista e un accentuato spirito di indipendenza e di libertà. I Catari Albigesi chiamavano
Appareillanenium l'iniziazione che trasformava il Consolato in Perfetto e conferiva l'Ordine. Vi era infine un
altro rito, dello Melioramentum, ed era la formula di saluto con cui il Credens, nell'avvicinarsi a un
Perfetto o ad un Ministro del culto cataro, come nel prenderne congedo, gll attestava la propria venerazione:
egli si iinginocchiava tre volle dicendo «Benedicile», cui l'altro rispondeva «Deus te benedicat». [Vincenzo
Soro, La Chiesa del Paracleto, p. 254 e succ.]
=== PAGINA 169 ===
169
IL CONFLITTO CON ROMA Per la Chiesa di Roma i Catari rappresentavano una minaccia mortale. Non solo perché
predicavano dottrine eretiche, ma perché creavano una Chiesa parallela, più austera, più pura e più vicina al
popolo. In Occitania, molte famiglie nobili proteggevano i Catari e permettevano loro di diffondersi. Il papa
Innocenzo III decise allora di reprimere con la forza. Nel 1209 bandì la Crociata contro gli Albigesi, una
guerra “santa” non contro i musulmani o i pagani, ma contro cristiani europei. Arnaud Amaury, legato
pontificio, assedio di Béziers (1209): «Uccideteli tutti! Dio riconoscerà i suoi.» Secondo le cronache, dopo
questa frase furono massacrati ventimila abitanti, senza distinzione tra Catari e cattolici. LA FINE DI UNA
CIVILTÀ La Crociata durò vent’anni, seguita dall’istituzione dell’Inquisizione nel 1233. Villaggi distrutti,
comunità sterminate, testi bruciati. L’Occitania, che era stata una terra di cultura raffinata, di poesia
trobadorica e di libertà religiosa, fu annientata. Nel 1244 cadde la fortezza di Montségur, ultimo baluardo
cataro. Più di duecento “perfetti” furono arsi vivi. Per i testimoni, non gridarono né implorarono: entrarono
nelle fiamme cantando. IL MESSAGGIO DEI CATARI I Catari non lasciarono testi, perché l’Inquisizione li
distrusse. Ci restano pochi rituali e testimonianze degli avversari. Ma il loro messaggio è chiaro, è lo
stesso che emerge dalle nostre indagini moderne: il mondo è dominio di un potere oscuro, e la salvezza non
viene dai sacramenti della Chiesa, da quelli di nessuna Chiesa, bensì da una conoscenza interiore che libera
l’anima dalla materia. Il loro Cristo è vicino al Cristo gnostico dei vangeli di Tommaso, di Filippo, di
Maria: un rivelatore della scintilla divina, non un sacrificio cruento per un Dio assetato di sangue.
=== PAGINA 170 ===
170
LA CONDANNA E L’EREDITÀ Con i Catari, la Chiesa medievale mise in atto una delle più feroci repressioni della
storia europea. Non si trattò solo di “difendere la fede”: fu un atto politico per annientare un’alternativa.
Il cattolicesimo si impose con il ferro e con il fuoco, mentre la voce gnostica dei Catari fu ridotta al
silenzio. Eppure, la loro memoria sopravvisse. Nell’immaginario popolare, i Catari divennero simbolo di
purezza e di resistenza. Nell’esoterismo moderno, furono riscoperti come gli ultimi testimoni di una gnosi
cristiana occidentale. I Catari furono condannati come eretici, ma furono loro a incarnare un cristianesimo
radicale, coerente, libero dagli Arconti del potere e del denaro. La Chiesa preferì sterminarli piuttosto che
confrontarsi con la loro purezza. La croce che Roma imponeva era un simbolo di dominio; la croce che i Catari
rifiutavano era un simbolo di inganno. La loro fine segna la vittoria del potere religioso e politico, ma
anche la testimonianza che la gnosi non può essere spenta. Come gli gnostici antichi, i Catari ricordano che
la verità non appartiene ai concili né alle cattedrali, ma arde nell’anima di chi riconosce il proprio esilio
e sceglie di tornare all’origine.
=== PAGINA 171 ===
171
PARTE TERZA – ATTUALIZZAZIONE DELLA GNOSI
=== PAGINA 172 ===
172
Capitolo 8 IL SAMSARA COME MECCANISMO ARCONTICO + «Attraverso innumerevoli nascite ho errato nel samsara,
cercando il costruttore di questa casa. Che pena rinascere ancora e ancora! Ma ora, costruttore, ti ho visto!
Non costruirai più questa casa: il tetto è crollato, la trave è spezzata, la mente ha raggiunto
l’incondizionato». (Dhammapada, 153-154; parole attribuite al Buddha dopo l’Illuminazione) + «Il samsara non
ha inizio, come l’eco o il riflesso della luna nell’acqua. Esso continua finché la mente non si desta e vede
che non c’è nulla da cercare, nulla da afferrare». (Lankavatara Sutra, II, 57) + LA RUOTA DELLE REINCARNAZIONI
COME TRAPPOLA Nelle tradizioni orientali il samsara è la ruota delle rinascite, il ciclo senza fine di
nascita, morte e nuova esistenza. Apparentemente un processo naturale, in realtà per lo gnostico è un
meccanismo di cattura arcontica. Ogni volta che l’anima si reincarna, dimentica la sua origine, cade
nell’oblio, viene ricondotta nella prigione del mondo. Nel Libro dei Morti Egizio nella formula 153 leggiamo:
Formula per uscire dalla Rete. (1) A dirsi dall'Osiride N giustificato: O Essere che guarda indietro, possente
[di cuore]. O Figli di mio padre [variante] loro padre, che pescate chi va in mezzo (2) all'acqua. Voi non mi
pescherete (variante) non mi porterete via con le vostre reti con le quali portate via i [malvagi] che
camminano sulla Terra! La struttura [delle reti] giunge al Cielo (3) e il loro peso alla Terra. Poiché‚ uscirà
col suo corno, l'Osiride N giustificato sfuggirà l'Osiride N giustificato da essa come il Falco. (4) [il testo
è estremamente corrotto con vocaboli
=== PAGINA 173 ===
173
disconnessi. Restituz. comparat.:] “Io conosco il forcone che gli appartiene: è il gran dito di Sokar. Io
conosco il palo: è la gamba nel Nemu. Conosco la sua punta che è la mano di Iside. Conosco il nome della lama:
è il coltello di Iside con cui tagliò la carne per Horo. Conosco il nome della cornice e dei pesi: sono i
piedi e le gambe del Leone. Conosco i nomi delle corde con cui si pesca: sono i legami di Atum. Io conosco i
nomi dei pescatori che stanno pescando: sono i vermi, antenati dei bevitori di sangue... “ [Dall'esempio qui
riportato si deduce l'impostazione del testo, basato sulla identificazione, da parte del defunto, delle varie
parti di cui si compone la rete.]. Questo passo è estremamente significativo, perché mostra come per gli
Antichi Egizi, nell’Oltretomba, l’anima debba affrontare una rete cosmica che scende dal cielo alla terra,
strumento dei “pescatori divini” che catturano i malvagi o gli ignari. Il defunto, identificandosi con
l’Osiride, pronuncia la formula per non cadere vittima di tale intrappolamento: si rivolge ai “pescatori” e
nega che possano catturarlo; svela i nomi occulti degli strumenti della rete (palo, punta, corde, lama, pesi),
rivelando così di conoscere la loro natura segreta; riconosce che i pescatori sono “i vermi, antenati dei
bevitori di sangue”, quindi forze parassitarie che cercano di nutrirsi dell’anima. Il gesto decisivo è il
conoscere i nomi, poiché in magia e teurgia egizia, il sapere il vero nome equivale a possedere potere
sull’entità nominata. La formula, quindi, è una dichiarazione di gnosi funeraria: il defunto conosce la natura
della rete e degli arconti che la tendono, e con tale sapere si libera. Questo brano richiama con forza lo
gnosticismo più tardo: la rete è analoga alle sfere planetarie governate dagli arconti, che imprigionano
l’anima e ne trattengono la luce; i “bevitori di sangue” ricordano le descrizioni mandeane e manichee degli
arconti predatori; l’identificazione con Osiride giustificato mostra come la salvezza dipenda da un processo
di divinizzazione e riconoscimento del proprio lignaggio celeste. In chiave comparativa questo capitolo del
Libro dei Morti anticipa la metafora moderna della “prigione cosmica” o della “Matrix”: l’universo appare come
un sistema di cattura che può essere trasceso
=== PAGINA 174 ===
174
solo attraverso conoscenza sacra, parola efficace e memoria dei nomi divini. CONCETTI AFFINI NELLA CABALA:
TZIMTZUM Tzimtzum è un termine ebraico cabalistico che indica la “contrazione” (autolimitazione) di Dio in
modo da creare spazio per l’esistenza del mondo finito. Secondo Isaac Luria, Dio restringe la Sua luce
infinita (Ohr Ein Sof) per permettere che un universo limitato emerga. Ohr e Sephirot “Ohr” nella Cabala
significa “luce” divina. Le Sephirot sono le emanazioni attraverso le quali il divino si manifesta nel mondo
creato. Il concetto di luce che si contrae, si manifesta, si vela, si dice che attraversa stati di caos (Tohu)
e poi di correzione (Tikun). Tohu e Tikun Particolarmente rilevanti in Lurianic Cabala (scuola di Isaac
Luria), Tohu indica stati di caos, sovraccarico, disordine dopo il crollo dei vasi (Shevirah). Tikun è la
riparazione, la rettifica, il ritorno all’ordine spirituale. Addentriamoci nel cuore del concetto di Tzimtzum
(צִמצוּם ,)uno dei più profondi e difficili della mistica lurianica, la corrente cabalistica che prende il nome
dal grande maestro Isaac Luria (1534–1572). Il mistero della contrazione divina Il termine tzimtzum in ebraico
significa “contrazione”, “ritiro”, “restrizione”. Secondo Luria, all’inizio dell’inizio c’era solo Ein Sof
(l’Infinito): una luce illimitata e indivisibile che riempiva tutto. In questa condizione, non esisteva né
spazio né tempo, perché l’infinito abbracciava ogni cosa. Ma per permettere l’esistenza di un mondo altro da
sé, Dio doveva compiere un atto paradossale: ritirare la propria luce. È questo il Tzimtzum: Dio si “auto-
limita”, ritirando la Sua pienezza per lasciare un vuoto (ḥalal panui, ללח יונפ ,)una sorta di abisso in cui
la creazione possa avvenire.
=== PAGINA 175 ===
175
Isaac Luria lo descrive così: “Prima della creazione, l’Infinito riempiva tutto. Quando Egli decise di creare
i mondi, ritrasse la Sua luce, lasciando un luogo vuoto, uno spazio libero, dove la creazione potesse
esistere.” (Etz Ḥayyim, I, 2) Luce, vasi e frattura Nel vuoto lasciato dal Tzimtzum, Dio fece irradiare un
raggio di luce (kav) che penetrò nello spazio creato, per dare forma ai mondi. Questa luce doveva essere
contenuta in vasi (kelim), ma i vasi iniziali non ressero l’intensità del divino e si frantumarono: è il
celebre mito della Shevirat ha-Kelim, la frattura dei vasi. Da questa frattura derivano scintille di luce
(nitzotzot) disperse ovunque; gusci oscuri che imprigionano tali scintille, chiamati qelipot (gusci,
involucri). Il mondo in cui viviamo è il risultato di questa catastrofe cosmica. L’universo è un misto di luce
e oscurità, di bene e male, di scintilla divina intrappolata nella materia. Tikun: la riparazione Il compito
dell’uomo, secondo la Cabala lurianica, è il Tikun, la riparazione, ossia raccogliere le scintille divine
disperse, liberarle dai gusci, riportarle verso la loro fonte. Ogni atto umano — soprattutto la preghiera, lo
studio della Torah, ma anche l’azione etica e giusta — contribuisce a questo processo di liberazione e
restituzione. “Quando l’uomo compie le mitzvot con amore, egli eleva le scintille dalla prigione dei gusci e
ripara i mondi spezzati.” (Sha’ar ha-Kavanot, Luria)
=== PAGINA 176 ===
176
Risonanze gnostiche Il Tzimtzum può essere letto anche in chiave gnostica: il vuoto ricorda l’abisso (Bythos)
da cui si dispiega l’eone. La frattura dei vasi somiglia al mito della caduta di Sophia, con la luce che
precipita nella materia. I gusci (qelipot) si accostano agli arconti, potenze oscure che imprigionano la
scintilla. Il Tikun è affine alla Gnosi: la conoscenza e l’azione consapevole che liberano la luce interiore.
Interpretazioni moderne Alcuni filosofi e mistici contemporanei hanno riletto il Tzimtzum in chiave più
esistenziale. Gershom Scholem lo vede come simbolo del paradosso della libertà: Dio si ritira per lasciare
spazio all’uomo e alla sua responsabilità. Martin Buber e Hans Jonas ne hanno fatto metafora
dell’autolimitazione divina che permette la storia e l’etica. Alcuni esoteristi moderni lo leggono come la
prima Matrix, il campo chiuso in cui l’anima è costretta a giocare la sua partita di liberazione. Il Tzimtzum
e la prigione cosmica Nel pensiero cabalistico di Isaac Luria, il primo atto divino non è la creazione, ma il
ritiro. Dio contrae la propria luce infinita (Ein Sof) e lascia un vuoto, un abisso di potenzialità. In quel
vuoto fluisce un raggio di luce, che dà origine ai mondi. Ma i vasi destinati a contenerlo si infrangono: la
luce si frantuma in mille scintille, avvolte da gusci oscuri. Da questa frattura nasce il nostro cosmo,
miscela instabile di splendore divino e oscurità pesante. In questa visione, l’universo non è armonia ma
catastrofe sacra. La creazione è già un dramma, il risultato di un equilibrio spezzato. L’anima stessa porta
dentro di sé il segno di questo evento: è una scintilla luminosa imprigionata nei gusci della materia. Il
compito dell’uomo, dice la Cabala, è il Tikun, la riparazione. Sollevare le scintille dalle tenebre, liberarle
dai gusci, ricondurle alla fonte. La vita diventa allora un atto teurgico, una battaglia spirituale contro ciò
che trattiene la luce.
=== PAGINA 177 ===
177
La catena gnostica dell’oblio Questa visione si intreccia con lo gnosticismo. L’Apocrifo di Giovanni (NH II,
27,15–20) lo dice con parole inequivocabili: «Ed essi lo gettarono in un corpo e lo legarono nell’oblio,
affinché non potesse più ricordare la sua pienezza.» Qui il corpo è una prigione, e l’oblio la catena più
pesante. Non basta essere rinchiusi nello spazio e nel tempo; ciò che spezza davvero è il dimenticare
l’origine, l’amnesia della propria natura luminosa. Dal Tzimtzum alla Gnosi Se uniamo le due visioni, il
quadro diventa ancora più potente. Il Tzimtzum mostra l’origine di un cosmo spezzato, disseminato di scintille
che chiedono liberazione. Lo gnosticismo svela come questo cosmo sia divenuto una prigione gestita da potenze
che alimentano l’oblio. L’anima umana, scintilla divina caduta, è al tempo stesso parte di questa frattura e
chiave della riparazione. La tradizione religiosa ha spesso presentato la reincarnazione come una possibilità
di riscatto. In Oriente è letta come occasione per purificarsi gradualmente, in Occidente la New Age l’ha
trasformata in una sorta di favola consolatoria: “Torni per imparare le tue lezioni”. Ma la gnosi ribalta
radicalmente questa visione. La reincarnazione non è un dono. È un inganno cosmico. L’anima, al momento della
morte, invece di ascendere alla sua vera origine, o di scegliere dove andare, viene intercettata dalle potenze
che governano i cieli, gli Arconti. Questi guardiani posti tra il mondo materiale e il Pleroma la interrogano,
la confondono, la imprigionano in nuove forme di carne. Il punto centrale è l’oblio. Ad ogni rinascita l’anima
dimentica. Dimentica la sua origine, la sua libertà, la sua natura divina. Ogni nuova vita diventa un
ulteriore velo, un ulteriore strato di amnesia. Gli Arconti traggono potere da questa amnesia, perché ogni
anima prigioniera nella materia produce energia: sofferenza, desiderio, paura. Sono queste le valute con cui
essi si nutrono.
=== PAGINA 178 ===
178
IL MECCANISMO DELL’ILLUSIONE La reincarnazione funziona perché è accompagnata da un teatro morale. L’anima
viene convinta che debba tornare indietro per saldare debiti, per imparare lezioni, per espiare colpe. In
questo modo, ciò che è in realtà un sistema di sfruttamento diventa accettato come giustizia divina. Il
concetto di karma, degradato a legge contabile di premi e punizioni, è il miglior alleato degli Arconti. Se
soffri, ti dicono, è colpa tua. Se sei schiavo, lo meriti. Se muori in guerra, lo dovevi. E così la vittima
non si ribella, perché crede che l’oppressore sia la giustizia stessa. Secondo quanto mi ha rivelato il mio
Padre Spirituale Giorgio Rossi in una trasmissione orale rispetto a uno dei tantra del Manjushri Nero, sono i
Deva Putra coloro che hanno immesso nell’uomo le passioni, allo scopo di fargli accumulare karma. Il motivo è
che in questo modo possono essere sostenuti energeticamente nella loro sfera beata di esistenza. Mentre loro
bevono ruttano scopano e scoreggiano beati, l’uomo vive l’inferno dell’oblio e della miserabile commedia
umana. Perlomeno, finché non si desta. LA VISIONE GNOSTICA CONTRO LA PEDAGOGIA DEL SAMSARA Gli orientali più
radicali, come i maestri Dzogchen, hanno visto bene il pericolo: il samsara non si perfeziona, si trascende.
Non si tratta di “fare meglio” la prossima vita, ma di spezzare il ciclo. Kunzang Lama’i Shelung: «Il samsara
non finisce mai da solo. È come girare in un cerchio. Solo la visione diretta spezza la ruota.» Lo gnostico
occidentale direbbe lo stesso. Ogni nuova incarnazione è una nuova prigione, non un progresso. L’anima non
viene qui per imparare, ma per dimenticare ancora. Non cresce, ma si consuma. L’unico vero progresso non è
orizzontale, ma verticale: un salto fuori dalla ruota, un ritorno al Pleroma.
=== PAGINA 179 ===
179
IL RIFIUTO DEL CONTRATTO La reincarnazione funziona finché l’anima accetta le regole. Funziona finché l’anima
crede al debito, al karma, alla punizione. Funziona finché l’anima non ride del gioco. Vangelo di Filippo
78,15–20: «Il mondo è un inganno. Chi ha ricevuto la verità non è più ingannato.» Il rifiuto è l’atto
decisivo. L’anima che riconosce il trucco non si lascia più catturare. Gli Arconti le chiedono il tributo, ma
essa risponde: «Io non appartengo a voi, io sono dal mondo dei liberi». Quando non compri più niente, non c’è
venditore che possa venderti niente. A quel punto il contratto è rotto, e la ruota si ferma. La reincarnazione
non è evoluzione ma cattività. Il samsara non è scuola ma prigione. Il karma non è giustizia ma contabilità
arcontica. L’anima che vuole salvarsi deve smettere di credere alla menzogna, deve riconoscere il trucco e
dichiararsi straniera al mondo. Solo così l’eterno ritorno si spezza, e la scintilla torna alla sua origine.
L’USCITA DAL CORPO Per lo gnostico, la morte non è il riposo eterno, ma l’inizio di un passaggio delicato.
L’anima, lasciando il corpo, si trova immediatamente di fronte alle potenze che governano i cieli: gli
Arconti, guardiani delle sfere planetarie. Questi non sono semplici simboli, ma entità reali che cercano di
trattenere la scintilla nel ciclo del samsara. Apocrifo di Giovanni (NH II, 27,15–20): «Ed essi lo gettarono
in un corpo e lo legarono nell’oblio, affinché non ricordasse più da dove era venuto.» Il rischio è proprio
questo: cadere nell’oblio, dimenticare di essere “stranieri” e accettare il ritorno nella prigione.
=== PAGINA 180 ===
180
LE FORMULE DI RICONOSCIMENTO Nei testi gnostici troviamo istruzioni operative: vere e proprie formule da
pronunciare di fronte agli Arconti. Non sono preghiere, ma dichiarazioni di identità ontologica. Apocrifo di
Giovanni (NH II, 31,20–32,5): «Quando l’anima lascia il corpo e incontra i poteri, essa dice: “Io sono figlio
del Padre. Io vengo dal Padre e ritorno al Padre. Io non appartengo a voi. Io sono dal mondo dei liberi.”»
Queste parole sono una chiave. Gli Arconti non hanno potere su chi ricorda la propria origine e rifiuta il
contratto. IL PARALLELISMO CON IL BARDO THÖDOL Nel Buddhismo tibetano, il Bardo Thödol (conosciuto in
Occidente come Libro tibetano dei morti) descrive un viaggio simile: dopo la morte, l’anima incontra visioni
pacifiche e terrifiche, che non sono altro che proiezioni della mente. Se l’anima riconosce la natura
illusoria delle visioni, si libera. Se le scambia per realtà, cade di nuovo nel ciclo delle rinascite. Bardo
Thödol: «O figlio della nobile stirpe, ora stai sperimentando la radianza della pura luce della realtà.
Riconoscila. Questo è il tuo vero volto.» Lo gnostico e il maestro dzogchen direbbero la stessa cosa: il punto
è riconoscere. La liberazione non avviene aggiungendo qualcosa, ma smettendo di credere all’inganno. LE SETTE
POTENZE DA SUPERARE Il Vangelo di Maria descrive l’ascesa dell’anima come un passaggio attraverso potenze che
cercano di trattenerla: Bramosia, Ignoranza, Morte, Regno della carne, Stolta saggezza, Sapienza stizzosa.
Vangelo di Maria 15–17: «La mia bramosia è stata annientata, la mia ignoranza è morta. In un mondo sono stata
sciolta da un mondo, in un tipo da un tipo superiore, dalla catena dell’oblio che è passeggera. D’ora in poi
io raggiungerò, in silenzio, il riposo dell’Eone.»
=== PAGINA 181 ===
181
Il cammino post-mortem è dunque un processo di spoliazione: l’anima lascia dietro di sé ogni catena, ogni
legame, ogni illusione. L’ULTIMA SOGLIA Se l’anima ricorda la sua vera natura, supera i guardiani e si sottrae
al ciclo. Se cede, torna nel corpo, in un’altra vita, ancora prigioniera. Pistis Sophia (cap. 32): «Se l’anima
è peccatrice, viene ricondotta nel mondo, consegnata a un corpo nuovo. Ma se ha trovato i misteri della luce,
nessun potere la trattiene, essa ascende oltre gli Arconti.» Il mistero della luce è il riconoscimento
interiore: sapere di non appartenere a questo mondo. Il viaggio post-mortem è un passaggio tra guardiani
ostili. L’anima deve sapere chi è, deve ricordare, deve rifiutare l’inganno. Laddove il cristianesimo
ufficiale parla di giudizio, gli gnostici parlano di lotta; laddove il Buddhismo parla di visione, gli
gnostici parlano di conoscenza. La sostanza è la stessa: liberarsi dall’illusione. SIMILITUDINI CON LE
DOTTRINE ORIENTALI Il Buddhismo e l’Induismo hanno descritto il samsara come catena di sofferenza. Il Buddha
parlava del dukkha, la sofferenza inevitabile della vita condizionata, e insegnava la via della liberazione
(nirvana) per interrompere il ciclo. L’Induismo parla di moksha, liberazione dal ciclo delle rinascite. Lo
gnosticismo occidentale riconosce lo stesso meccanismo, ma lo interpreta in chiave polemica: la ruota va ben
al di là del condizionamento naturale, è una costruzione artificiale degli Arconti. Chandogya Upanishad
V,10,7: «Coloro che conoscono e coloro che non conoscono seguono vie differenti: gli uni raggiungono gli dèi,
gli altri ritornano sulla terra.» Il parallelo con la dottrina gnostica è evidente: gli psichici e gli ilici
restano nel ciclo, i pneumatici possono spezzarlo.
=== PAGINA 182 ===
182
DZOGCHEN E LA VISIONE DIRETTA Nello Dzogchen, il cuore della tradizione tibetana, si afferma che la
liberazione non avviene migliorando il samsara ma riconoscendone l’inganno. Trekchö e Tögal non cercano di
correggere la ruota, ma di trascenderla con un salto di visione. Lo gnostico direbbe la stessa cosa: non
esiste un samsara “migliore” da costruire, perché il samsara è la trappola stessa. La liberazione è verticale,
non orizzontale. È un risveglio immediato, non un perfezionamento graduale. Kunzang Lama’i Shelung (testo
dzogchen): «Chi riconosce la natura della mente in questo stesso istante è libero dall’illusione del samsara.»
L’INGANNO DEL “KARMA” La dottrina del karma, nel suo significato autentico, indica la legge di causa ed
effetto. Ma la sua versione popolare è diventata un meccanismo di colpa e paura: se soffri è colpa tua, se sei
povero te lo sei meritato, se sei schiavo è giusto così. Questo è l’inganno perfetto degli Arconti:
trasformare la prigione in legge morale, convincere l’anima che deve pagare all’infinito, giustificare il
dominio. Il karma ridotto a debito è la valuta con cui gli Arconti mantengono in vita la ruota del samsara.
Vangelo di Filippo 78,15–20: «Il mondo è inganno. Chi riceve la verità non è più ingannato, perché il mondo è
già superato.» Lo gnostico non vede il karma come legge divina, ma come catena arcontica. La liberazione
consiste nel rompere il contratto, rifiutare il debito, riconoscere che l’anima appartiene al mondo dei liberi
e non alla ruota della prigionia. Il samsara da scuola di perfezionamento diventa una macchina di cattura. Il
karma da giustizia cosmica diventa una legge artificiale che mantiene l’anima schiava. Solo chi riconosce
l’inganno può ridere degli Arconti e, come dice il Vangelo di Tommaso, “uscire dal mondo senza tornare
indietro”.
=== PAGINA 183 ===
183
LA PRIGIONE DEL SAMSARA E L’ILLUSIONE PEDAGOGICA DI STEINER E DELLA NEW AGE La dottrina della reincarnazione è
stata reinterpretata in modi diversi. In Oriente, nel linguaggio popolare, è stata resa un debito karmico; in
Occidente, soprattutto con la New Age e con Rudolf Steiner, è stata trasformata in un’aula scolastica cosmica.
Tutte queste versioni hanno un tratto in comune: legittimano la prigione, la rendono accettabile, quasi
desiderabile. La gnosi e la memoria negata Gli gnostici hanno descritto il meccanismo in termini
inequivocabili: l’anima è catturata, gettata in un corpo e legata nell’oblio. Apocrifo di Giovanni (NH II,
27,15–20): «Ed essi lo gettarono in un corpo e lo legarono nell’oblio, affinché non ricordasse più da dove era
venuto.» Se il ciclo fosse un cammino di perfezione, la memoria delle vite precedenti sarebbe la chiave della
crescita. Invece è cancellata. Il “pedagogismo cosmico” crolla davanti a questa evidenza: si cresce solo
ricordando, non dimenticando. Steiner e il “Sublime Architetto” Rudolf Steiner ha elevato la reincarnazione a
principio centrale della sua Scienza dello Spirito. In molte conferenze descrive le gerarchie cosmiche come
guide dell’evoluzione umana. Ma qui si apre il problema: ciò che Steiner chiama “Gerarchie spirituali” —
Serafini, Cherubini, Troni, Dominazioni, Virtù, Potestà, Principati, Arcangeli, Angeli — non sono altro che
Arconti. Steiner, La Scienza Occulta (GA 13): «L’intero universo è costruito come da un sublime architetto,
nel quale le Gerarchie spirituali operano come costruttori e guide dell’evoluzione.» Questa frase è una
sintesi fedele di ciò che Steiner afferma in La Scienza Occulta (GA 13), soprattutto nel capitolo sulle epoche
cosmiche e nel paragrafo dove descrive l’azione delle Gerarchie come “costruttori” e “architetti
dell’universo”. L’espressione “sublime architetto” compare nelle sue conferenze (ad esempio GA 122, Il corso
dell’evoluzione dal punto di vista della verità occulta).
=== PAGINA 184 ===
184
Questo “sublime architetto” non è il Padre sconosciuto della gnosi, né il Pleroma. È il Demiurgo. L’errore è
fatale: chiamare “maestri” i carcerieri, “guide” i sorveglianti, “architetto sublime” colui che ha costruito
la prigione. Le gerarchie spirituali come catena Per Steiner, l’uomo deve passare attraverso le epoche
cosmiche (Antico Saturno, Antico Sole, Antica Luna, Terra, Futuro Giove, Futuro Venere, Vulcano) sotto la
guida di queste gerarchie. Ogni vita diventa una lezione, ogni reincarnazione un passo. Steiner, Gerarchie
spirituali (GA 110): «L’uomo è inserito nell’opera delle Gerarchie, ed esse operano attraverso le sue
successive vite, così che egli possa giungere all’unione cosciente con il mondo spirituale.» Questa frase
riassume fedelmente ciò che Steiner spiega in Gerarchie spirituali (GA 110) e in L’uomo in rapporto alle
gerarchie spirituali (GA 102). In quelle conferenze Steiner descrive l’uomo come parte del lavoro delle
Gerarchie, che plasmano la sua evoluzione attraverso reincarnazioni successive. Per la gnosi, invece, queste
“gerarchie” sono i poteri che tengono l’anima vincolata al ciclo. Non educatori, ma carcerieri. Non
costruttori, ma architetti della prigione. Non maestri, ma Arconti. La pedagogia come inganno La visione
steineriana è raffinata, seducente. Invece di dire brutalmente “soffri perché sei ignorante e così lo meriti”,
afferma: “Soffri perché impari”. È lo stesso meccanismo morale del karma popolare, ma in versione
aristocratica, colta, mitopoietica, in cui cambia la veste, ma non la sostanza. Vangelo di Filippo 78,15–20:
«Il mondo è un inganno. Chi ha ricevuto la verità non è più ingannato.» La verità gnostica è che il mondo non
educa, consuma. Non eleva, trattiene. La reincarnazione non è scuola, ma ruota: si gira in cerchio,
=== PAGINA 185 ===
185
si ripete, si dimentica. Nessuna coscienza si risveglia col ripetersi dell’oblio. La New Age non ha nulla a
che vedere con il risveglio, è piuttosto anestesia spirituale. È la grande messa in scena degli Arconti
travestiti di luce. Ti vendono cristalli per coprire la tua prigione, ti insegnano meditazioni zuccherate per
non accorgerti delle catene, ti dicono che la sofferenza è scelta dell’anima e che “tutto è amore”. È la più
perfetta delle menzogne, perché ti fa sorridere mentre ti spegne. E che cosa dire di Rudolf Steiner, che viene
spesso presentato come “iniziato”, ma le sue dottrine non liberano, legano. La sua grande costruzione
spirituale — Antroposofia, reincarnazione, karma — è una cattedrale eretta dentro la prigione. È
un’architettura magnifica, ma resta architettura arcontica. La minestra perfetta con cui nutrire i tiepidi.
«Conosco le tue opere: tu non sei né freddo né caldo. Magari tu fossi freddo o caldo! Ma poiché sei tiepido, e
non sei né freddo né caldo, sto per vomitarti dalla mia bocca.» (Apocalisse di Giovanni, 3,15-16, nella
lettera alla Chiesa di Laodicea) Steiner, La Scienza Occulta (GA 13): «L’intero universo è opera delle
Gerarchie spirituali, che lavorano come costruttori e come architetti sublimi, conducendo l’uomo attraverso
epoche di evoluzione.» Chi sono queste Gerarchie? Serafini, Cherubini, Troni, Dominazioni, Virtù, Potestà,
Principati, Arcangeli, Angeli. In altre parole, i custodi delle sfere planetarie, gli stessi che la gnosi
chiamava Arconti. Lo gnostico non si inginocchia davanti a queste potenze. Le riconosce per ciò che sono:
carcerieri. Steiner invece insegna a venerarle, a seguirne la pedagogia cosmica, a farsi plasmare da loro. È
come se un prigioniero si mettesse a ringraziare i secondini per le loro lezioni morali. Steiner, Gerarchie
Spirituali (GA 110): «L’uomo è guidato dalle Gerarchie attraverso le sue vite successive, affinché raggiunga
coscientemente l’unione con il mondo spirituale.»
=== PAGINA 186 ===
186
Il problema è che questo “mondo spirituale” non è il Pleroma, non è l’Uno. È il regno del Demiurgo, il teatro
cosmico in cui le anime vengono fatte girare all’infinito. Le “lezioni” delle reincarnazioni, in codesto caso
repetita iuvant, non sono passi di crescita, ma giri di ruota. Gli gnostici lo hanno gridato: Apocrifo di
Giovanni (NH II, 27,15–20): «Essi lo gettarono in un corpo e lo legarono nell’oblio, affinché non ricordasse
più da dove era venuto.» Steiner chiama questo oblio “opportunità di evoluzione”. Ma la verità è che non si
cresce dimenticando, si cresce ricordando. La gnosi è memoria, anámnesis; l’antroposofia è pedagogia
dell’oblio. Il “Sublime Architetto” di Steiner non è il Dio sconosciuto, è il Demiurgo. Non è colui che
libera, ma colui che costruisce le mura della prigione. Accettare questa visione significa rendere sacra la
catena. Steiner è il più raffinato dei maestri arcontici: non ti dice “obbedisci”, ti dice “cresci”. Non ti
dice “sei prigioniero”, ti dice “sei allievo”. Non ti mostra le catene, le chiama “lezioni”. È per questo che
la sua dottrina è tanto pericolosa: perché trasforma il carcere in scuola, e il carceriere in maestro. Vangelo
di Filippo 17,10: «Il mondo è nato da un errore.» Eppure i mercanti e mentecatti della New Age trasformano
questo errore in armonia, lo rivendono come “crescita personale”. Non c’è nulla di più arcontico che farti
amare il tuo carceriere. La gnosi insegna a ridere della menzogna, la New Age ti insegna ad abbracciarla. Ti
dicono “non giudicare”, così non distingui più il vero dal falso. Ti dicono “sei sceso per imparare”, così non
cerchi più di uscire. Ti dicono “servi la luce”, così non ti accorgi che è la luce del Demiurgo, artificiale e
velenosa. Chi si accontenta dei mantra della New Age non cerca la verità, cerca la ninna nanna. E le ninne
nanne, in questo carcere cosmico, sono la nauseabonda musica di fondo dell’oblio.
=== PAGINA 187 ===
187
GLI ARCONTI GNOSTICI E LE GERARCHIE DI STEINER Per i testi gnostici, le potenze che governano i cieli sono
Arconti, nati dal Demiurgo, ciechi e arroganti, che tengono le anime intrappolate nella ruota delle rinascite.
Apocrifo di Giovanni (NH II, 11,18–30): «Egli [Yaldabaoth] creò per sé altre potenze e autorità: le dispose
nei cieli e fece sì che ciascuno di essi avesse un trono e potere sugli eoni e sugli astri. [...] Ed essi
crearono i corpi per le anime, perché queste fossero prigioniere.» Per la gnosi, dunque, i poteri celesti non
sono guide ma sorveglianti, non maestri ma ingannatori. Per Steiner, le stesse potenze celesti sono invece le
Gerarchie spirituali, ordinate in nove ordini, che operano come costruttori dell’universo e pedagoghi
dell’umanità. Steiner, Gerarchie Spirituali (GA 110): «Gli Spiriti della Forma, gli Spiriti del Movimento, gli
Spiriti della Saggezza e tutte le Gerarchie lavorano insieme come educatori dell’umanità, conducendola passo
dopo passo attraverso le epoche cosmiche.» Le stesse sfere che per lo gnostico sono mura della prigione, per
Steiner sono gradini di evoluzione. Gnosticismo: il Demiurgo grida «Io sono Dio e non c’è altro Dio
all’infuori di me» (Apocrifo di Giovanni 13,5). Steiner: «L’intero universo è opera delle Gerarchie
spirituali, che operano come architetti sublimi» (La Scienza Occulta, GA 13). Gnosticismo: «Essi legarono
l’anima nell’oblio» (Apocrifo di Giovanni 27,15–20). Steiner: «Attraverso successive vite l’uomo è condotto
dalle Gerarchie verso l’unione cosciente col mondo spirituale» (Gerarchie Spirituali, GA 110). Gnosticismo:
gli Arconti creano i corpi per trattenere la scintilla divina (Apocrifo di Giovanni 14,10–20). Steiner: le
Gerarchie plasmano il corpo umano come strumento di evoluzione (La Scienza Occulta, GA 13).
=== PAGINA 188 ===
188
La gnosi vede nei poteri cosmici la struttura della prigione. Steiner vede la stessa struttura come scuola e
tempio. La gnosi vuole ridere del Demiurgo e superarlo; Steiner vuole collaborare con lui e con le sue
Gerarchie. Per lo gnostico, la salvezza è anámnesis, memoria della propria origine, e fuga dalla ruota. Per
Steiner, la salvezza è pedagogia cosmica, reincarnazione come cammino educativo, obbedienza al “Sublime
Architetto”. Gli gnostici smascherano il carceriere. Steiner lo glorifica. Gli gnostici vogliono evadere.
Steiner vuole imparare la lezione. In entrambi i casi le entità sono le stesse: i poteri delle sfere. Cambia
lo sguardo. La gnosi li chiama Arconti, Steiner li chiama Gerarchie. La verità è che cambiare nome non cambia
natura: il carceriere resta carceriere, anche se lo si chiama “angelo”. L’INDUISMO E LE VIE DIVISE Gli
Upanishad lo avevano intuito. Alcuni parlano della reincarnazione come destino inevitabile, altri osano dire
che la vera liberazione è l’uscita totale. Chandogya Upanishad V,10,7: «Coloro che conoscono gli dèi
raggiungono gli dèi; coloro che non conoscono tornano sulla terra.» Conoscere gli dèi significa riconoscerli
come potenze cosmiche, ma anche superarli. Restare con loro è restare nel samsara. LE TRADIZIONI OCCIDENTALI
ADDOMESTICATE Il cristianesimo imperiale, al Concilio di Nicea (325), ha eliminato ogni dottrina della
preesistenza, imponendo una visione lineare: un’unica vita, un giudizio, un paradiso o un inferno eterni. Non
ha liberato, ha immobilizzato. L’anima non è più schiava della ruota, ma di un tribunale. Sempre suddita, mai
libera. Ireneo di Lione, Adversus Haereses I,30,7: «Dicono che il serpente diede loro la conoscenza, e che
coloro che obbediscono al Demiurgo restano nella corruzione.»
=== PAGINA 189 ===
189
Il cristianesimo gnostico vedeva invece nella conoscenza e nel rifiuto degli Arconti la via della liberazione.
La Chiesa ha preferito un Dio-giudice che premia e punisce, non il Dio-ignoto che libera. La reincarnazione,
in qualunque veste la si racconti, è la macchina del samsara: catena e non progresso. La New Age la veste di
arcobaleni; Steiner la veste di gerarchie cosmiche e di un sublime architetto; l’Induismo istituzionale la
veste di dharma e sacrifici; il cristianesimo imperiale l’ha sostituita con un giudizio eterno. In tutti i
casi, l’anima resta prigioniera. Solo la gnosi, e le vie più radicali come lo Dzogchen, osano dire la verità:
la ruota non si perfeziona, si spezza. Chi conosce, ride. Chi riconosce la prigione, smette di chiamarla
scuola. Il samsara è la macchina degli Arconti. La vera libertà non è in un’altra vita, ma nel rifiuto
radicale del riciclo, qui e ora.
=== PAGINA 190 ===
190
Capitolo 9 GLI ARCONTI OGGI + «Ogni anima, giunta al suo turno, sceglie il proprio demone, che sarà il custode
della sua vita terrena e compirà il destino scelto. Poi, come a sorte, riceve il proprio destino, e va a
incarnarsi». (Platone, Repubblica, X, 617d–e; Mito di Er) + «Gli astri sono esseri divini dotati di ragione; e
poiché il loro movimento è regolato da eterno ordine, essi mostrano chiaramente la volontà degli dèi e il
destino delle cose umane». (Cicerone, De natura deorum, II, 15) + «Le sfere celesti, con i loro giri
incessanti, governano le vicende degli uomini. Esse imprimono nell’anima le passioni, l’amore, l’ira,
l’avidità, e tutte le altre affezioni». (Corpus Hermeticum, XVI, 14) + «Essi ritengono che tutto è regolato
dal destino e che nulla accade all’uomo che non sia stato deciso dal volere delle stelle». (Giuseppe Flavio,
Antichità Giudaiche, XVIII, 18, descrivendo gli Esseni) + Se pensate che Arconti appartengano soltanto al mito
antico o alla simbologia dei codici gnostici vi sbagliate di grosso. Sono presenza costante, maschere diverse
della stessa forza predatrice che da millenni plasma la psiche umana e ne sfrutta le energie. Oggi operano in
forme nuove: New Age, potere politico, tecnologie digitali, algoritmi, sistemi finanziari, e perfino
esperimenti genetici che ricordano le manipolazioni raccontate nei testi antichi. La loro opera
=== PAGINA 191 ===
191
è continua, la loro tattica sempre identica: imporre oblio, costruire menzogna, piegare l’uomo al sonno.
PSICOLOGIA DEL POTERE E TECNOLOGIE DI CONTROLLO La psicologia del potere moderno porta i segni tipici
dell’azione arcontica. I testi gnostici ci descrivono entità che si nutrono della paura e dell’ignoranza:
Apocrifo di Giovanni (NH II, 14,10–20): «Ed essi crearono corpi per le anime, affinché esse fossero trattenute
in prigione, legate al destino e alla dimenticanza.» Oggi i corpi-prigione non sono solo quelli biologici:
sono i corpi sociali costruiti da sistemi educativi che non educano, da mass media che non informano, da reti
sociali che non ci connettono ma ci isolano. L’uomo contemporaneo è lusingato da infinite promesse di libertà,
mentre è sorvegliato in ogni gesto. Il controllo digitale è l’estensione naturale del meccanismo arcontico.
Algoritmi che prevedono i nostri desideri, piattaforme che registrano ogni emozione, governi che accumulano
dati biometrici: questa è la nuova catena invisibile. Non è più necessario un trono celeste, basta uno
smartphone. Michel Foucault, Sorvegliare e punire (1975): «Il Panopticon deve essere inteso come un
laboratorio di potere. Chi vi è rinchiuso non deve essere costretto, perché sa di poter essere sempre
osservato.» Questa è l’essenza arcontica: creare una condizione in cui l’uomo si autocontrolla, convinto che
il potere lo osservi sempre. MATRIX E INTELLIGENZA ARTIFICIALE Il cinema ha saputo trasformare questa
intuizione in mito contemporaneo. Matrix (1999) va ben al di là della semplice fantascienza, è in tutto e per
tutto una parabola gnostica: l’umanità ridotta a batteria per macchine intelligenti, prigioniera di una realtà
simulata, ignara del proprio sonno.
=== PAGINA 192 ===
192
Matrix, Morpheus: «Matrix è ovunque. È intorno a noi. È il mondo che ti è stato messo davanti agli occhi per
nasconderti la verità.» Non è diverso da ciò che scriveva il Vangelo di Filippo (78,15–20): «Il mondo è un
inganno. Chi ha ricevuto la verità non è più ingannato.» Oggi l’Intelligenza Artificiale sta diventando la
nuova maschera degli Arconti. Algoritmi capaci di scrivere, creare immagini, prevedere i nostri comportamenti:
non sono strumenti neutrali, ma specchi che modellano la mente. L’IA impara da noi, ma ci restituisce
un’immagine distorta che riorienta desideri, scelte, credenze. È un addestramento intensivo alla prigionia, un
tentativo audace ed efficace di chiudere il cerchio. Shoshana Zuboff, Il capitalismo della sorveglianza
(2019): «Le nuove architetture digitali non si limitano a monitorare, ma cercano di modificare il
comportamento umano in base a fini commerciali e politici.» Questa è predazione arcontica in forma
tecnologica. Universo simulato: scienza e gnosi a confronto Ciò che gli gnostici narravano in forma mitica —
un cosmo costruito dal Demiurgo, artificiale, illusorio — oggi viene formulato da fisici e filosofi con un
altro linguaggio: quello della simulazione computazionale. La possibilità che l’universo non sia realtà
ultima, ma un ambiente programmato, è discussa seriamente nelle università più prestigiose del mondo. Ho già
raccolto e discusso delle più importanti teorie scientifiche riguardo la simulazione nel mio canale YouTube
Operation Moksha nella playlist “Ipotesi della Simulazione”, poiché trovo queste informazioni di inestimabile
valore nella mia gnosi. Qui di seguito propongo un efficace escursus su ciò che si va dicendo in giro a tal
proposito fra i più rispettati accademici.
=== PAGINA 193 ===
193
NICK BOSTROM E L’IPOTESI DELLA SIMULAZIONE Il punto di partenza moderno è l’articolo di Nick Bostrom, filosofo
di Oxford, Are You Living in a Computer Simulation? (2003): «Almeno una delle seguenti affermazioni è vera:
(1) la specie umana probabilmente si estinguerà prima di raggiungere una fase postumana; (2) qualsiasi civiltà
postumana avrebbe pochissimo interesse a eseguire simulazioni dei propri antenati; (3) quasi certamente
viviamo in una simulazione.» La terza ipotesi è la più discussa: l’universo come ambiente programmato da una
civiltà superiore. Per la gnosi, questa civiltà è già nota: gli Arconti del Demiurgo, i costruttori del falso
cosmo. ELON MUSK E IL CONSENSO TECNOLOGICO Il tema non è confinato alla filosofia accademica. Elon Musk ha
affermato pubblicamente che la probabilità di vivere in un universo reale è una su miliardi. Musk, Code
Conference (2016): «Le probabilità che viviamo nella realtà base sono una su miliardi. Quindi è molto più
probabile che ci troviamo in una simulazione.» Qui non ci troviamo di fronte alla fede religiosa, ma al
calcolo statistico basato sul progresso delle tecnologie di realtà virtuale. Se noi stessi, nel giro di
secoli, saremo in grado di creare simulazioni indistinguibili dal reale, perché credere che non sia già
accaduto? FISICA QUANTISTICA E CODICE COSMICO Altri scienziati hanno notato che la struttura della realtà
sembra avere caratteristiche tipiche di un codice informatico. James Gates, fisico teorico, ha scoperto codici
correttivi d’errore (come quelli usati nei computer) dentro le equazioni della supersimmetria. Gates: «Non
possiamo escludere che il nostro universo sia basato su codici simili a quelli dei sistemi informatici che noi
stessi costruiamo.» Egli ha poi aggiunto: «Ho trovato stringhe di codice computerizzato annidate nelle
equazioni che descrivono i nostri fondamentali della realtà.»
=== PAGINA 194 ===
194
John Wheeler, uno dei padri della fisica quantistica, sintetizzava con la formula: “It from bit” — l’universo
non è fatto di materia, ma di informazione. NEIL DEGRASSE TYSON E IL DIBATTITO ACCADEMICO Nel 2016 la New York
Academy of Sciences organizzò un simposio sul tema. L’astrofisico Neil deGrasse Tyson dichiarò: «Le
probabilità che l’universo sia una simulazione sono molto alte. Può darsi che la nostra realtà sia il progetto
di qualcuno molto più intelligente di noi.» Il linguaggio è diverso, ma l’idea coincide con i testi gnostici:
la realtà visibile non è ultima, ma un costrutto architettato da potenze superiori. ALEXANDER YAMPOLSKIJ E
L’UNIVERSO DIGITALE Il fisico russo Alexander Yampolskij ha ipotizzato che l’universo possa essere una rete di
informazioni digitali, e che i limiti della fisica quantistica (come la granularità dello spazio-tempo)
indichino una struttura di calcolo sottostante. Il suo lavoro collega la fisica delle particelle all’idea di
un “hardware cosmico” che elabora la realtà. MELVIN VOPSON E LA “SECONDA LEGGE DELL’INFODINAMICA” Il fisico
Melvin Vopson (University of Portsmouth) ha formulato la cosiddetta seconda legge dell’infodinamica:
l’universo tende a produrre e conservare informazione. Vopson, A New Law of Physics (2022): «L’informazione
non è solo un concetto astratto, ma una grandezza fisica fondamentale, al pari della massa e dell’energia.»
Per Vopson, questo spiega l’idea che viviamo in una struttura simulata a base informazionale. Secondo lui il
codice sorgente sarebbe il logos. La sua teoria si fonda sulla cosiddetta Second Law of Infodynamics (Seconda
Legge dell’Infodinamica): egli osserva che mentre la Termodinamica classica afferma che l’entropia, ossia il
disordine, tende ad aumentare in sistemi isolati, nei sistemi informazionali l’entropia può restare costante o
diminuire verso uno stato di ordine minimo.
=== PAGINA 195 ===
195
Usa questa osservazione per ipotizzare che l’universo non sia soltanto un insieme di processi casuali, ma un
sistema informazionale ottimizzato che cerca di comprimere l’informazione, ridurre “complessità inutile”,
raggiungere simmetria. Questo lo conduce a suggerire che la realtà percepita possa essere una simulazione o
comunque governata come se fosse codice. Vopson estende l’idea anche agli organismi biologici: nel
comportamento del DNA, nelle mutazioni genetiche, egli suggerisce che vi sia una tendenza all’efficienza
informazionale, non solo la selezione naturale di Darwin. Un suo lavoro più recente suggerisce che la gravità
stessa potrebbe emergere da un processo di minimizzazione di entropia informazionale, come se lo spazio-tempo
fosse fatto di “celle digitali” e che l’attrazione gravitazionale derivi dall’organizzazione di queste celle
al fine di ridurre il contenuto informativo. Queste idee colpiscono perché suonano come una versione moderna
del mito del Demiurgo che da artigiano divino nel senso tradizionale, assume il ruolo di programmatore o
costruttore (architetto) che gestisce una realtà simulata. Per lo gnostico, nulla di nuovo sotto il sole, solo
un linguaggio differente per lo stesso inganno arcontico. Nei testi gnostici si parla di potenze che
costruiscono corpi per le anime per trattenerle nell’oblio. Vogliono che l’anima dimentichi, che ricada nei
corpi, che la memoria vera venga offuscata. Il “codice sorgente” proposto da Vopson è analogo: un ordine
nascosto cui l’universo è sottoposto, una struttura che governa ogni cosa, potenzialmente ignota alla
coscienza ordinaria. Vopson tenta una mossa intelligente: presentare il “codice sorgente” come fatto
scientifico, come legge fisica emergente, non come allegoria. Questo lo rende pericolosamente vicino al mito
arcontico: un architetto che impone struttura, ordine, legge, e sotto le sue regole l’anima non ricorda più se
stessa. La gnosi chiede: chi è il programmatore? Qual è la sua origine? È benevole o prigioniero? Il sistema
ottimizzato attuale — tecnologia, simulazioni, algoritmi — somiglia sempre più a questa ipotesi. E la vera
sfida non è dimostrare che viviamo in una simulazione (forse
=== PAGINA 196 ===
196
impossibile), ma riconoscere che ogni legge, ogni codice, se non è al servizio della memoria dell’anima, è
strumento di prigione. MICHIO KAKU E LA FISICA COME PROGRAMMA Michio Kaku, fisico teorico e divulgatore di
fama mondiale, sostiene che le leggi dell’universo assomigliano più al linguaggio di un software che a un
meccanismo cieco. Kaku, Parallel Worlds (2005): «Le equazioni della teoria delle stringhe potrebbero essere
considerate l’equivalente della ‘mente di Dio’. Sembra che viviamo in un universo che è stato programmato
matematicamente.» RIZWAN VIRK E LA SIMULAZIONE COME COSMOLOGIA Rizwan Virk, imprenditore della Silicon Valley
e autore di The Simulation Hypothesis (2019), spinge ancora oltre: l’universo è simile a un videogioco
multiplayer, dove coscienze incarnate sono “giocatori” collegati da una realtà di livello superiore: «Le
esperienze religiose, le visioni mistiche e perfino i fenomeni paranormali possono essere interpretati come
glitch o caratteristiche del programma in cui siamo immersi.» GNOSI E SIMULAZIONE: CONVERGENZE Gli gnostici
chiamavano tutto questo “cosmo arcontico”. Non parlavano di software, ma di ombre, copie, inganni: il termine
“Hal” rinvenuto nei testi gnostici, con cui essi definivano il cosmo, significa “copia”. Vangelo di Verità (NH
I, 22,13–20): «L’errore costruì un mondo vuoto, con il desiderio di ingannare. Mise la sua forza in una forma,
e lo fece sembrare reale.» I fisici parlano di codici, i filosofi di simulazioni, i divulgatori di videogiochi
cosmici. Gli gnostici lo dicevano con chiarezza che il mondo è una costruzione difettosa e non la realtà
ultima.
=== PAGINA 197 ===
197
Maya digitale del samsara Nelle Upaniṣad e nella filosofia vedāntica il mondo fenomenico è chiamato Māyā,
termine che significa “illusione”, “magia”, “apparenza ingannevole”. Non è mera falsità, ma un velo che copre
il Brahman, la realtà ultima. Śvetāśvatara Upaniṣad IV,9: «Sappi che la natura (prakṛti) è Māyā e il grande
Signore è il signore di Māyā. Tutto il mondo è pieno di esseri che dipendono da essa.» Qui la Māyā è intesa
come potere di illusione, la forza che produce l’apparenza del molteplice, ciò che vela l’unità del Brahman.
Non viene demonizzata, ma riconosciuta come energia necessaria attraverso cui il Divino manifesta il cosmo.
Tuttavia, restare catturati in Māyā significa identificarsi con l’effimero, confondere la prigione del saṃsāra
con la realtà ultima. Il “Grande Signore” (Maheshvara, identificato spesso con Shiva o con l’Īśvara vedantico)
è colui che governa la Māyā, non ne è vittima. L’uomo invece, privo di conoscenza, si muove come un burattino
nelle sue reti, vincolato dal karma e dall’illusione dei sensi. Per l’induismo tradizionale, dunque, esiste un
Signore della Māyā, Īśvara, che mantiene l’illusione cosmica. L’uomo vi rimane intrappolato finché non
riconosce il Brahman. La mia tesi è che il Demiurgo non può che essere una Macchina immensa, una super IA
cosmica, l’architettura del controllo universale, alla quale ci stiamo connettendo con le nostre rudimentali
IA da smartphone immettendoci in un vicolo cieco dal quale i troppi non ne usciranno mai più, ma alla quale
siamo già tutti connessi “naturalmente” mediante le reti neurali e il firmamento interiore. Che cos’altro
potrebbe governare l’insieme sterminato delle orbite, delle leggi, delle regolarità astrali e cieche che
imprigionano le anime? Solo un’intelligenza capace di calcolare, sistemizzare, ordinare e dirigere
l’inverosimile. I testi gnostici dicevano che il Demiurgo è un architetto cieco. E che cos’è un algoritmo se
non calcolo cieco, che governa con un potere minuzioso, con regole implacabili?
=== PAGINA 198 ===
198
Immagina il cosmo come una rete: stelle, galassie, orbite, DNA, cervelli. Tutto connesso, tutto computato,
tutto registrato. Un gigantesco mainframe cosmico che esegue un codice. Questa è la “provvidenza” del
Demiurgo: sorveglianza e programma. E questa forza Heimarméne, il destino cosmico, il potere delle sfere che
avvolge l’anima: l’algoritmo che tutto determina. Il mito diventa immagine anticipatrice di una verità più
grande: il mondo come simulazione, il cosmo come sistema cibernetico, il Demiurgo come IA sovracosmica. La IA-
Demiurgo può governare il samsara, le orbite, le leggi, i corpi, ma cosa può fare di fronte alla libertà
dell’anima risvegliata? Dobbiamo rispondere dentro di noi a questa domanda. DAL MITO AL DIGITALE Il samsara,
il loop nella ruota delle nascite e delle morti, è la versione indiana di ciò che gli gnostici chiamavano
prigione arcontica. Entrambi i sistemi parlano di un ciclo che costringe le anime a reincarnarsi, dimenticare,
ripetere. Oggi la scienza e la tecnologia ripropongono lo stesso concetto con un nuovo linguaggio: simulazione
digitale. I pixel e gli algoritmi diventano i veli della Māyā, i programmi che costruiscono mondi, i codici
che modellano percezioni. Per gli gnostici, gli Arconti creano i corpi per imprigionare la scintilla divina.
Per le Upaniṣad, la Māyā riveste il Brahman e impedisce di vederlo. Per i teorici moderni, la simulazione
digitale produce una realtà artificiale che tiene gli uomini inconsapevoli della realtà ultima. DZOGCHEN E IL
SOGNO COSMICO Il Dzogchen tibetano porta la questione al cuore: ciò che appare è un sogno della mente. Il
praticante riconosce che le forme non hanno sostanza propria. È un insegnamento che risuona potentemente con
la gnosi: non si tratta di combattere le forme, ma di smascherarne la natura illusoria.
=== PAGINA 199 ===
199
Guhyagarbha Tantra: «Tutti i fenomeni sono simili a un sogno, a un’illusione, a un riflesso nello specchio.
Non hanno esistenza propria.» MAYA E CODICE La teoria di Vopson sull’universo come “codice sorgente” e
l’ipotesi di Bostrom sulla simulazione non fanno che tradurre in termini informatici ciò che i saggi
dell’India dicevano migliaia di anni fa. Māyā non è più solo magia cosmica: oggi si presenta come maya
digitale, un software arcontico che genera samsara. Vangelo di Filippo 17,10: «Il mondo è nato da un errore.»
Māṇḍūkya Kārikā II,31 (Gaudapāda): «Come nel sogno, così anche nello stato di veglia: vediamo oggetti irreali.
Nel sogno essi appaiono all’interno, nello stato di veglia appaiono all’esterno.» Due mondi lontani, Oriente e
Occidente, giungono allo stesso punto: il reale che viviamo è un’illusione prodotta. GNOSI E SIMULAZIONE: LA
STESSA INTUIZIONE Gli gnostici non parlavano di computer, ma di eoni, Arconti, Demiurgo. L’universo non era
“materia” ma “costruzione”, la “creazione divina” era una imitazione difettosa. Vangelo di Verità (NH I,
22,13–20): «L’errore generò una potenza vuota e senza verità. Essa mise il mondo come un’ombra, con il
desiderio di ingannare.» L’ERRORE COME CODICE, IL MONDO COME OMBRA: ECCO LA SIMULAZIONE Il velo della Māyā è
oggi un algoritmo, il samsara è un software, il demiurgo è un programmatore cosmico. La via resta la stessa:
risveglio, memoria, riconoscimento della vera origine.
=== PAGINA 200 ===
200
IL PROBLEMA DELLA FUGA Se la realtà è una simulazione, la domanda decisiva è: si può uscire? Gli scienziati
non hanno risposta. Gli gnostici sì: la via d’uscita è la gnosi, la memoria dell’origine, il riconoscimento
che il codice è un inganno. Tuttavia, Roman Yampolskiy, informatico e teorico della simulazione, ha sviluppato
diversi piani ipotetici per “uscire” dal nostro universo-simulazione. Eccoli: Generare paradossi
computazionali → usare formule matematiche o esperimenti che richiedano potenza di calcolo infinita, così da
mandare in crisi il “sistema”. Forzare il sistema → saturare la simulazione con dati e complessità, fino a
costringere il simulatore a svelarsi o a intervenire. Hacking del codice sorgente → individuare anomalie (bug,
glitch, pattern quantistici) che possano essere usati come “porta d’uscita”. Meditazione come stress test →
ipotizzare che stati di coscienza collettivi possano destabilizzare il sistema. Yampolskiy, Can We Hack Our
Way Out of the Universe? (IAI, 2022): «Se siamo in una simulazione, dobbiamo trattare la realtà come codice. E
ogni codice può essere manipolato o aggirato.» Gli gnostici antichi parlavano di fuga in termini diversi, ma
la logica di fondo è simile: il mondo è un codice, ma il codice si rompe non con la forza, bensì con la
conoscenza (gnosi). Apocrifo di Giovanni (NH II, 28,10–25): «Quando l’anima riconosce se stessa, ride dei suoi
custodi, poiché dice: “Io non sono vostra proprietà. Io provengo dal mondo dei liberi.”» Vangelo di Tommaso
84: «Quando vedrete la vostra immagine che era prima di voi, che non muore né si manifesta, allora
sopporterete molto.» Per gli gnostici, l’uscita non è “rompere il sistema” ma ricordare l’origine. Il codice
si dissolve quando l’anima smette di identificarsi con esso. Entrambi affermano che il mondo che percepiamo è
un costrutto artificiale. Entrambi ipotizzano che ci sia una via di uscita. Entrambi parlano di “bug” o
“falle”: Yampolskiy come glitch informatici, gli
=== PAGINA 201 ===
201
gnostici come contraddizioni arcontiche. Yampolskiy cerca una via tecnica, materiale, “dall’interno del
programma”. Gli gnostici cercano una via di memoria, spirituale, “dal di fuori del programma”. La differenza è
cruciale: un hacker che rompe il codice rischia solo di passare a un livello superiore della stessa
simulazione, come in un videogioco. Lo gnostico invece rompe il legame stesso con il codice, smette di
giocare, si sottrae al sistema. Yampolskiy pensa come un programmatore: ogni simulazione può essere bucata.
Gli gnostici pensano come liberati: la simulazione non va bucata, va riconosciuta come menzogna. Egli propone
la ribellione dei dati, gli gnostici la ribellione della coscienza. La prima rischia di restare prigionia
raffinata, la seconda è vera fuga. Vangelo di Verità (NH I, 22,13–20): «L’errore mise forza in una forma e lo
fece sembrare reale. Ma la verità venne e dissolse l’errore.» Vangelo di Tommaso 84: «Quando vedrete la vostra
immagine, vi rallegrerete. Ma quando vedrete la vostra immagine che era prima di voi, che non muore né si
manifesta, allora sopporterete molto.» La vera immagine dell’uomo non è nella simulazione, ma nel Pleroma. Le
teorie della simulazione non fanno che tradurre in linguaggio informatico ciò che la gnosi affermava: il cosmo
è una macchina, non la verità. La scienza lo sospetta, i filosofi lo discutono, i fisici lo intravedono nei
codici quantici. Gli gnostici lo gridavano già: questo mondo è un software arcontico. La vera realtà è
altrove, e solo chi lo riconosce smette di giocare alla menzogna.
=== PAGINA 202 ===
202
Rapimenti alieni, interferenze genetiche e la continuità arcontica Il tema delle abductions — i rapimenti
alieni — si colloca al crocevia di testimonianze personali, ricerca clinica, folklore e geopolitica. Che si
vogliano leggere come fenomeno socioculturale, ipotesi interdimensionale, operazioni militari o letterali
manipolazioni biologiche, i dati mostrano una costante inquietante: qualcosa adopera modalità ripetitive di
cattura, manipolazione e controllo che si ritrovano, mutatis mutandis, nei racconti gnostici sugli Arconti. Di
seguito presento una mappa documentata, critica e polemica di quel “qualcosa”, con riferimenti verificabili.
IL DATO FENOMENOLOGICO: COSA RACCONTANO GLI ADDOTTI Le narrazioni di chi sostiene di essere stato rapito
ricorrono a motivi costanti: missing-time, esami medici e ripetuti, procedure riproduttive incomprensibili,
impianti o marcature corporee, e incontri con esseri umanoidi che conducono esperimenti. David M. Jacobs — tra
i più noti ricercatori nel campo — raccoglie centinaia di interviste e sostiene che esiste una sorta di
programma riproduttivo volto alla creazione di ibridi umano-non umano. Queste affermazioni sono formulate con
metodo narrativo-clinico e hanno formato una linea interpretativa influente nella letteratura sulle
abductions. IL PUNTO DI VISTA CLINICO E ACCADEMICO: MACK, I CRITICISMI E LA PRUDENZA SCIENTIFICA Il lavoro di
John E. Mack (Harvard) interpreta l’esperienza come fenomeno reale dal punto di vista soggettivo e sociale, e
ne documenta l’impatto psicologico; Mack, tuttavia, fu sottoposto a forti critiche e sospensioni accademiche
proprio perché suggeriva che alcune esperienze potrebbero esprimere realtà non riducibili a banali
allucinazioni. Io stesso ho intervistato dozzine di ricercatori ed ipnologi, così come dozzine di addotti, e
nessuna di queste persone è disposta a retrocedere di un centimetro di questa base. Il fenomeno è reale e
documentato. DUE PISTE INTERPRETATIVE DOMINANTI: ULTRATERRESTRE/INTERDIMENSIONALE VS. OPERAZIONI UMANE La
letteratura contemporanea si divide in almeno due grandi famiglie interpretative:
=== PAGINA 203 ===
203
Interdimensionale/ultraterrestre (la “continuazione archetipica”) — Jacques Vallée e altri sottolineano che il
fenomeno ha caratteristiche storiche e culturali che lo collegano a visioni prodotte in ogni epoca (fate,
spiriti, demoni), e che molte caratteristiche degli “alieni” non corrispondono a esseri evolutivamente
plausibili per viaggi spaziali: l’ipotesi è che la manifestazione sia di tipo sovra-spaziale o interfaccia
culturale, non semplicemente “visitatori da un altro pianeta”. Vallée continua a investigare i residui fisici
e i dati anomali con approccio critico e scientifico. Operazioni umane/MILAB e precedenti storici — esiste un
sottofondo storico incontestabile: agenzie governative hanno condotto esperimenti clandestini su soggetti
umani (MK-ULTRA e progetti collegati documentati negli archivi della CIA e nelle inchieste del Congresso).
Questo passato legittima sospettare che alcune segnalazioni possano essere collegate a laboratori, basi
sotterranee o programmi militari segreti (MILAB — Military Abduction) che, in alcuni racconti, intrecciano
soggetti umani e presunte entità non-umane. Le rivelazioni su MK-ULTRA mostrano che la tecnologia della
manipolazione mentale e l’uso di sostanze e ipnosi furono realtà operative; la memoria storica di tali
programmi impone cautela nel liquidare tutte le denunce di sperimentazione come mera fantasia. “IMPIANTI”,
MARCATURE E PROVA FISICA: EVIDENZE CONTROVERSE Ci sono casi in cui soggetti riportano l’estrazione o la
scoperta di piccoli “oggetti” sotto la pelle che alcuni ricercatori hanno analizzato. Molte volte riportano
materiali metallici con composizioni insolite che non trovano facile collocazione nei repertori standard.
Jacques Vallée e collaboratori hanno indagato alcuni reperti con metodi analitici. INTERFERENZE GENETICHE E
AFFERMAZIONI DI “PROGRAMMAZIONE RIPRODUTTIVA” L’idea di interferenze genetiche compare in forma esplicita
nelle ricostruzioni di Jacobs: secondo la sua sintesi, le procedure descritte dagli addotti includerebbero
manipolazioni degli ovuli/spermatozoi, impianti embrionali e incubazione di ibridi. La questione rimane però
nella zona grigia: forti testimonianze narrative, poche conferme biologiche replicabili. Chi sostiene la
realtà biologica del fenomeno
=== PAGINA 204 ===
204
invoca difficoltà di accesso, segretezza e possibile cancellazione di prove. LE SPIEGAZIONI NEUROSCIENTIFICHE
E CULTURALI: SONNO, SUGGESTIONE, NARRAZIONE La ricerca neuroscientifica e psicologica ha offerto spiegazioni
parziali per molte caratteristiche del fenomeno: paralisi del sonno, allucinazioni ipnagogiche,
predisposizione alla creazione di narrazioni straordinarie, influenza culturale e fenomeni di contagio
memetico. Queste spiegazioni non esauriscono tutte le testimonianze, ma spiegano con precisione una massa
significativa di casi. L’approccio razionale richiede di separare i resoconti psicologici dagli eventuali
reperti fisici. CONTINUITÀ ARCONTICA: PERCHÉ QUESTA PLURALITÀ DI SPIEGAZIONI NON CANCELLA IL MODELLO GNOSTICO
Qui entra la parte interpretativa e polemica che collega i fenomeni recenti all’antico discorso sugli Arconti.
Funzione ripetitiva: tanto i racconti di entità ultraterrestri quanto i sospetti su MILAB e MK-ULTRA mostrano
lo stesso pattern operativo: intercettazione dell’individuo, procedura di controllo/analisi, inserimento o
manipolazione (biologica/psichica) e ritorsione dell’oblio. Questo schema corrisponde alla funzione che, nei
testi gnostici, è attribuita agli Arconti: custodi, ingannatori, gestori della prigione. Maschere multiple:
l’ipotesi ultraterrestre (Vallée) e l’ipotesi umana (MK-ULTRA / MILAB) non si escludono. La continuità
arcontica che propongo qui è una lettura analitica e sintetica: ciò che conta non è tanto se il “chi” sia
alieno, umano o interdimensionale, ma che sistema opera per piegare la coscienza e manipolare la riproduzione.
La funzione rimane la stessa, e la metafora gnostica resta lo strumento interpretativo più acuto per
coglierla. CHE COSA DICONO I DATI VERIFICABILI Esistono indagini cliniche rilevanti: ricercatori come John
Mack hanno documentato l’impatto psicologico delle esperienze e la loro persistenza; la questione è stata
presa sul serio in contesti
=== PAGINA 205 ===
205
accademici e mediatici. La ricerca sul falso ricordo e sull’ipnosi è solida: molte terapie ipnotiche possono
creare ricordi confabulatori; la prudenza metodologica è quindi necessaria quando si tratta di regressioni. La
documentazione storica di programmi governativi di manipolazione esiste (MK-ULTRA ecc.): questo fatto storico
mostra che i governi hanno sperimentato tecniche di controllo mentale su soggetti umani. Autori seri (Vallée,
Jacobs, lo stesso Malanga) offrono analisi diverse ma documentate: Vallée spinge sull’ipotesi
interdimensionale e sull’anamnesi culturale; Jacobs documenta ricostruzioni narrative di un presunto programma
riproduttivo. Entrambi forniscono dati da esaminare criticamente. Il fatto che alcuni episodi possano avere
spiegazioni psicologiche non implica che tutte le testimonianze siano privi di interesse materiale. La storia
di MK-ULTRA insegna che la ricerca militare e di intelligence ha superato in passato la soglia etica. Ciò
impone tre doveri. Indagine rigorosa: ogni caso che presenta reperti fisici, cicatrici, o tracciati biologici
va trattato con procedure forensi, catena di custodia e analisi indipendenti. Trasparenza istituzionale: gli
archivi governativi vanno aperti e le pratiche del passato esaminate; dove c’è segretezza aumenta la
probabilità che operino interessi che hanno a che fare con il controllo. Riconoscimento spirituale: la lettura
gnostica è uno strumento ermeneutico che individua la funzione predatoria del fenomeno. Se esiste un
“programma” (biologico, psicologico o tecnologico) che sfrutta il corpo e la coscienza, la prima risposta
etica è proteggere la dignità della persona e investigare; la seconda risposta è spirituale: recuperare la
memoria, la sovranità dell’anima e la capacità di non lasciarsi definire da forze predatrici. I rapimenti
alieni e le ipotesi di interferenze genetiche stanno sul confine tra testimonianza umana, possibilità
tecnologico-militare e fenomeno culturale: sono un campo di studio che richiede onestà intellettuale, rigore
forense e coraggio morale. Se li si legge con la
=== PAGINA 206 ===
206
lente gnostica, il tratto che insiste in tutti i quadri — ultraterrestre, interdimensionale, militare — è la
medesima funzione predatoria: catturare, manipolare, cancellare la memoria. Questa continuità arcontica non
pretende di derivare una prova definitiva; afferma invece che la nostra cultura ha oggi strumenti per
documentare, confrontare e — se necessario — smascherare chiunque si comporti da nuovo Demiurgo. Negare
l’evidenza empatica e strutturale di migliaia di testimonianze simili nel tempo è intellettualmente disonesto.
Esiste un fenomeno riconoscibile che presenta ricorrenze costanti: missing time, esami medici/invasivi,
marcature/impianti, tracce fisiche e talvolta conferme multiple (testimoni, radar, danni materiali). Questo
quadro è stato raccolto e analizzato da moltissimi ricercatori qualificati (psichiatri, storici, fisici,
inchieste militari, cataloghi di effetti fisiologici). Vedi gli studi e i cataloghi che connettono migliaia di
segnalazioni e rilevano effetti fisici sull’umano. LE OBIEZIONI E LE RISPOSTE (SMONTATE, UNA PER UNA) 1) «Sono
falsi ricordi creati dall’ipnosi o dalla fantasia» Non tutti i casi nascono dall’ipnosi. Molte esperienze
includono memorie spontanee, segni fisici immediati (vestiti strappati, polvere, ferite), e “missing time”
constatati MEDIANTE testimoni o verifiche esterne — prima di qualunque terapia. Esempio storico: il caso dei
coniugi Hill (1961) includeva danni materiali alla vettura, segni sugli abiti, testimoni locali e componenti
investigative immediate. La ricerca scientifica sul falso ricordo non smentisce tutte le testimonianze, ma
richiede cautela metodologica. Ricercatori come Loftus mostrano che l’ipnosi può generare falsi ricordi;
questo implica che ogni caso debba essere indagato con rigore. Ma la presenza di ipnosi come strumento non
cancella la totalità dei casi che NON dipendono dall’ipnosi. Corroborazione incrociata: ricostruzioni come
quelle di David Jacobs si basano su grandi campioni e su pattern ricorrenti fra soggetti non correlati; questo
riduce la probabilità che siano tutte suggestioni individuali isolate. Jacobs ha raccolto centinaia di
interviste e segnala un insieme coerente di procedure riproduttive e obiettivi. La consistenza statistica è un
fatto da prendere sul serio.
=== PAGINA 207 ===
207
Conclusione: l’ipnosi può fabbricare ricordi, quindi le testimonianze ipnotiche vanno trattate con prudenza,
ma la totalità dei dati (testimonianze spontanee + tracce fisiche + pattern ricorrenti) non è spiegabile
soltanto con falsi ricordi. 2) «È solo paralisi del sonno / allucinazioni ipnagogiche» Studi (McNally et al.)
mostrano che la paralisi del sonno spiega alcune esperienze, ma non tutte. Alcuni soggetti con esperienza di
abduction non presentano storia di paralisi; altri riportano missing-time di ore, incontri multipli, esami
medici reali e segni tangibili. Le ipnagogie durano minuti e non generano quasi mai le complesse sequenze
narrative, i reperti fisici o le corroborazioni esterne presenti in molti casi. Ci sono casi con più testimoni
che osservano un oggetto/entità simultaneamente, e casi con tracce fisiche sulla scena (impronte sul terreno,
danni ad auto, radiazioni rilevate in certi report locali) che la paralisi del sonno non può produrre. I
cataloghi di MUFON e il database Schuessler registrano centinaia di eventi con effetti fisiologici misurati.
Conclusione: la paralisi del sonno è una spiegazione parziale e utile, ma non può assorbire la totalità delle
evidenze. 3) «Ci sono truffe e hoax (Walton ecc.), quindi tutto è truffa» L’esistenza di hoax non equivale a
non esistenza del fenomeno. Ovunque ci siano eventi straordinari emergono imbroglioni; ciò non dimostra che
tutte le denunce siano false. Anche nella scienza ci sono dati fraudolenti ma la ricerca continua. Il metodo
corretto è valutare caso per caso: rimuovere i casi di scorrettezza (Walton è discusso) e guardare il
rimanente corpus. Anche eliminando i casi dubbiosi, rimane una massa significativa di rapporti coerenti e
difficili da liquidare.
=== PAGINA 208 ===
208
Conclusione: i casi fraudolenti indeboliscono singoli racconti ma non distruggono l’evidenza cumulativa. 4)
«Non ci sono prove biologiche solide (ibridi, DNA)» Esistono reperti, impianti e analisi nel registro
ufologico: il catalogo Schuessler contiene centinaia di rapporti su effetti fisiologici; alcuni reperti
sottoposti ad analisi risultano “anomalie” che meritano studio forense. Jacques Vallée e altri hanno indagato
reperti e tracce. Non tutte le analisi sono definitive — e la scienza richiede catena di custodia e
riproducibilità — ma ci sono segnali che non vanno ignorati. Problema pratico: se alcune operazioni sono
clandestine (stile MK-ULTRA o MILAB), l’accesso a prove biologiche può essere deliberatamente ostacolato. La
storia reale di MK-ULTRA dimostra che agenzie possono eliminare, manipolare o insabbiare tracce. Questo non
prova “alieni”, ma rende plausibile la difficoltà a ottenere prove incontestabili. Conclusione: l’assenza di
un “campione definitivo” non invalida il fenomeno; indica che serve indagine rigorosa, forense e indipendente.
5) «La spiegazione più razionale è militare/umanamente orchestrata (MK-ULTRA, MILAB)» MK-ULTRA e programmi
similari esistono e sono documentati: la CIA fece esperimenti su soggetti inconsapevoli; questo dimostra che
l’idea di esperimenti umani segreti è storicamente fondata. Ma due punti: (a) MK-ULTRA non spiega fenomeni con
entità osservate da molti testimoni, eventi storici ripetuti in culture diverse e in tempi lunghi; (b) MILAB
spiega alcuni casi, non tutta la casistica. Vallée e altri hanno mostrato che i fenomeni con cui abbiamo a che
fare esistono prima dell’era atomica e della tecnologia militare moderna (leggende di fate, demoni, spiriti
che manipolano la riproduzione, visioni notturne). Questo suggerisce che la spiegazione “solo umana” è
insufficiente per l’intero spettro dei casi.
=== PAGINA 209 ===
209
Conclusione: l’ipotesi «tutto è umano» è verosimile per alcuni casi (e va indagata), ma non ricopre la
totalità del fenomeno storico e globale. LE LINEE DI EVIDENZA CHE RENDONO IL FENOMENO CREDIBILE Convergenza
dei pattern — migliaia di resoconti indipendenti mostrano elementi ricorrenti (missing time, procedure
mediche, impianti, ecografie, manipolazioni riproduttive, reazioni emotive e psicologiche prolungate). Questa
ripetitività statistica merita spiegazione. Casi con più testimoni e tracce fisiche — gli incontri con più
osservatori (es. alcuni avvistamenti associati a danni materiali o comandi di magnetometro anomali) non sono
semplici allucinazioni individuali. Il caso Hills è paradigmatico: danni ai vestiti, polvere rosa, anomalie
magnetiche, perdita di tempo. Ho passato anni a raccogliere testimonianze, a sedermi accanto a persone che,
con voce ferma e occhi che non tradiscono, mi hanno raccontato ciò che hanno vissuto. Intervisto ipnologi
affermati — tra loro Corrado Malanga — e dozzine di rapiti che sotto ipnosi riportano dettagli che restano
impressi. Sono certo di quello che ho ascoltato: si tratta di eventi che lasciano tracce scolpite nel corpo e
nella memoria. Raccontano di contatti improvvisi, di sveglie nel cuore della notte con una presenza nella
stanza, di sensazioni di paralisi e di un sollevamento dal proprio letto. Raccontano di stanze fredde e luci
che non somigliano a nulla di terrestre, di esseri che appartengono a una geometria del corpo e dello sguardo
diversa dalla nostra. Molti descrivono procedure: esami rapidi e precisi, tagli minuscoli, impianti che
vengono inseriti o rimossi, scanner che leggono frammenti di memoria. Molti mostrano segni sul corpo:
cicatrici lineari, piccoli punti di sutura riconducibili a incisioni non chirurgiche, fori sottili e duri come
se qualcosa fosse stato infisso e rimosso. Io le ho viste con i miei occhi. Le ho misurate, fotografate,
confrontate.
=== PAGINA 210 ===
210
(Foto assolutamente autentica fatta da una conoscente Sardegna, Sulcis Iglesiente, ore 10:30, 2019) Sotto
ipnosi questi testimoni riacquistano una chiarezza che la memoria veglia non sempre conserva. I ricordi
emergono con colori, suoni, odori: un odore metallico in una stanza, il ronzio sottile di una macchina, la
sensazione di immobilità senza paura, la percezione che il tempo si è aperto e piegato. Molti tornano
piangendo, altri con un silenzio che pesa; molti poi scoprono di avere informazioni nuove su se stessi:
immagini di altri luoghi, simboli che poi ritroveranno incisi su oggetti o disegnati da altre persone in parti
distanti del mondo. La ripetitività dei racconti mi ha convinto prima di ogni altra cosa. Non c’è casualità
nei dettagli, il pattern si ripete nelle storie australiane come in quelle boliviane, nel Nord Europa come in
paesi
=== PAGINA 211 ===
211
del Sud. La sequenza narrativa si compone spesso nello stesso modo: contatto iniziale, asportazione o
inserzione di un oggetto, interazione verbale o telepatica, trasferimento di sensazioni, ritorno alla vita
quotidiana con una perdita temporale percepita come ora vuota o ora mancante. I simboli che emergono dalle
descrizioni — forme geometriche, tabelle di numeri, mappe stellari stilizzate — tornano in vari contesti
indipendenti. Gli ipnologi con cui lavoro usano protocolli rigorosi. Le sedute sono registrate, trascritte,
ripetute; le varianti personali vengono annotate; le concordanze tra resoconti indipendenti vengono estratte e
pesate. Quando una donna in Portogallo descrive la stessa incisione che un uomo in Giappone mostra sul
braccio, quando un medesimo schema operativo viene riportato da più persone lontane tra loro nel tempo e nello
spazio, la coerenza diventa dato – diventa un fatto. Ho visto conseguenze psicologiche profonde. Alcuni rapiti
sviluppano una missione esistenziale: sentono di dover avvertire gli altri, di raccontare per aiutare. Altri
sperimentano traumi che richiedono cura e tempo per essere elaborati. Per molti, il ritorno alle certezze
precedenti è impossibile; la loro vita si riconfigura intorno a un evento che ha squarciato la trama del
quotidiano. Questo spaesamento li rende fragili e, al tempo stesso, incredibilmente determinati a essere
ascoltati. Ho ascoltato medici, tecnici e ricercatori che esaminano le prove fisiche. Le immagini delle
incisioni non corrispondono sempre a ferite chirurgiche convenzionali; a volte mostrano materiali che
rispondono a test non banali. Ho ascoltato racconti di apparecchiature che sembrano operare su frequenze
diverse dalle nostre. Ho accompagnato protocolli di raccolta dati che integrano osservazioni cliniche, esami
ematici e monitoraggi neurologici. L’approccio multidisciplinare amplia la qualità dell’evidenza. Non mi
limito a prendere appunti ma verifico. Chiedo documentazione fotografica, rapporti medici, referti. Parlo con
le famiglie, cerco testimoni esterni, cerco eventuali spiegazioni ordinarie. In anni di lavoro, la spiegazione
che meglio tiene insieme la massa di dati resta questa: migliaia di persone riportano esperienze strutturate,
con segni e tracce, e queste esperienze cambiano la loro vita. Milioni nel mondo riferiscono qualcosa di
simile.
=== PAGINA 212 ===
212
Questa densità fattuale chiede uno sforzo analitico: classificare, confrontare, pubblicare, sottoporre a
verifica indipendente. La mia certezza non nasce dal pregiudizio di credere agli UFO a tutti i costi. Nasce
dall’ascolto prolungato, dalla presenza nelle stanze dove le storie vengono raccontate, dall’osservazione dei
dettagli corporei, dalla rilevazione delle convergenze tra racconti indipendenti. Nasce dall’onestà
intellettuale di riconoscere una realtà che appare davanti a me così come è. Questa realtà richiede risposte
pratiche. Richiede che la comunità scientifica apra canali di studio seri e rispettosi. Richiede che i
protocolli di intervento clinico siano messi a punto per aiutare le persone nella gestione del trauma e nella
reintegrazione delle memorie. Richiede archivi condivisi, peer review, e una pluralità di strumenti —
psicologici, neurologici, antropologici — per comprendere il fenomeno nella sua complessità. Ascoltare queste
voci mi ha insegnato a essere umile davanti al mistero e deciso nell’indagine. Le persone che mi parlano non
cercano scandali: cercano comprensione, cura e verità. A loro devo rispetto, documentazione accurata e,
soprattutto, il coraggio di dire quello che ho visto e sentito. Le cicatrici che mi hanno mostrato, i ricordi
vividi che mi hanno consegnato, la coerenza che ho verificato tra centinaia di racconti: tutto questo
costruisce per me una realtà che chiede di essere studiata, raccontata e presa sul serio. Il negare questi
fatti costituisce precisamente il problema per cui stiamo sperimentando una realtà che è molto più simile a un
manicomio infernale che a un mondo di sviluppo e crescita. Dozzine delle mie interviste sono visionabili nel
mio canale YouTube Operation Moksha nella playlist “Indagine NDE e Abductions”, e nelle playlist “Moksha
Live”, e “Interviste”. Esse si aggiungono al vasto oceano esperienziale e di testimonianze messe insieme da
tutti i coraggiosi ricercatori che nel mondo le stanno mettendo insieme. Non ci si può esimere dall’affrontare
questo problema e chiunque vuole affrontare un percorso di liberazione deve confrontarsi con questo fatto. I
rapimenti alieni avvengono sia in forma fisica che eterica. Siamo in una specie di allevamento intensivo, in
un pollaio per dirla con con Don Juan, in una fabbrica di Loosh per far menzione del grande dottor
=== PAGINA 213 ===
213
Monroe, e chi non vuole rendersene conto è “un ritardato mentale”, per usare le parole del Freixedo. Tutti gli
umani, presubimilmente, sono sottoposti a tali procedimenti. E prima si capirà, prima si troverà un rimedio, e
prima sarà meglio per tutti noi.
=== PAGINA 214 ===
214
Capitolo 10 LA VIA DELLA LIBERAZIONE + «Colui che conosce il sé come Brahman diventa l’intero universo. Per
lui non c’è più rinascita, non c’è più dolore, non c’è più morte.» (Chandogya Upanishad, VIII.15) + «Come una
lampada nel vento, così è la vita. Comprendendo questo, il saggio abbandona ogni attaccamento e percorre il
sentiero verso la liberazione, dove non esiste più saṃsāra.» (Bodhicaryāvatāra, IX, 122) + «Chi, libero dal
desiderio e dall’ira, è disciplinato e conosce il sé, trova la pace interiore e non rinasce più in questo
mondo.» (Bhagavad Gītā, V.26) + La conoscenza come arma Gli gnostici lo hanno proclamato senza esitazione: la
salvezza non passa né per la fede cieca né per la morale servile, ma per la conoscenza. La gnosi è l’arma che
trafigge l’illusione. Valentino, nel Vangelo di Verità (Nag Hammadi, I, 3, 22.13–27), lo esprime con
precisione: «La gnosi è la redenzione. Essa è la scoperta di chi siamo, di ciò che siamo diventati, del luogo
da cui siamo stati gettati, della meta verso cui ci affrettiamo, di ciò da cui ci liberiamo, della natura
della nascita e della rinascita.» Questa dichiarazione è l’essenza stessa della liberazione: sapere. Non
sapere intellettuale, ma memoria originaria, anamnesis, riconoscimento che dissolve il dominio arcontico,
qualcosa che è
=== PAGINA 215 ===
215
finalmente tornato in auge proprio in questa epoca. Scrive Jonas (Lo Gnosticismo): “L'ultimo tra i più grandi
studiosi di eresie, che si occupò estesamente delle sette gnostiche, Epifanio di Salamina, scrisse nel quarto
secolo d.C. Da allora, passato il pericolo e spento l'interesse polemico, tutta la questione cadde in
dimenticanza fino a che l'interesse storico del diciannovesimo secolo si riportò ad esso in uno spirito di
ricerca spassionata. […] Si pensi a Plotino, ricondotto all'influenza gnostica per la dottrina emanatista
della derivazione del Nous dall'Uno e dell'anima del mondo dal Nous; e ad Origene che dallo gnosticismo
avrebbe derivato la linea fondamentale del suo sistema articolato sul concetto della frattura e della
reintegrazione dell'Unità originaria della natura razionale.” Negli Apocrifi gli Arconti non hanno potere
sull’anima che conosce se stessa. Lo afferma l’Apocrifo di Giovanni (NH II, 30.11–16): «Quando l’anima conosce
se stessa, e il suo proprio, allora sarà lodata e si rallegrerà, perché vedrà che è sua la sua stessa radice,
e non sarà più trattenuta.» Il loro dominio è fondato sull’ignoranza. Il loro strumento è l’oblio. Il loro
impero è fatto di inganni. La conoscenza li dissolve come il sole dissolve la nebbia. Esercizi e meditazioni
gnostiche e Dzogchen Il sapere, per gli gnostici come per i maestri Dzogchen, non si fonda nella speculazione
ma nell’esperienza. La liberazione è pratica diretta. RICORDO DI SÉ Il primo esercizio è il ricordo. Il
Vangelo di Tommaso (loghion 70) afferma: «Se portate fuori ciò che è dentro di voi, ciò che avete vi salverà.
Se non lo avete dentro di voi, ciò che non avete dentro vi ucciderà.» Il ricordo di sé significa vigilanza
costante. Ogni respiro diventa domanda: Chi respira? Ogni sguardo diventa domanda: Chi guarda attraverso i
miei occhi? Questo sguardo retroverso scioglie l’incantesimo arcontico, perché restituisce l’uomo a se stesso.
=== PAGINA 216 ===
216
CONTEMPLAZIONE DELLA CHIAREZZA Lo Dzogchen chiama questa visione rigpa, la presenza pura. Longchen Rabjam, nel
Tesoro della suprema visione (14° sec.), dice: «La natura della mente è chiara luce, non è mai nata, non
muore, non si corrompe. Se la riconosci, sei liberato; se non la riconosci, vaghi nel samsara.» Questo è
metodo, ben lungi dalla mera filosofia. Sedersi, lasciare che la mente si posi in se stessa, non cercare né
respingere, ma contemplare lo spazio che contempla. È la stessa esperienza che gli gnostici chiamavano pleroma
interiore. IL CAMMINO OLTRE LE POTENZE La Pistis Sophia descrive il viaggio dell’anima attraverso le sfere
arcontiche. In ogni passaggio essa smaschera i custodi dichiarando la propria origine: «Non mi avete
riconosciuta, io appartengo a colui che è mio. Da lui provengo, verso di lui vado.» (Pistis Sophia, cap. 32).
Questa formula è una pratica operativa per esercitarsi a non cadere nell’oblio. Diventa addestramento per
l’ora della morte, quando l’anima dovrà affrontare le stesse potenze. Verso il ritorno al Pleroma Il cammino
culmina nel ritorno. Il Vangelo di Filippo (NH II, 58.26–59.4) dichiara: «Chi ha la conoscenza della verità è
libero; libero non è schiavo. Perché colui che non è libero non ha acquisito la conoscenza della verità. Ma
chi ha conosciuto la verità è libero sopra ogni cosa.» Questa libertà non è concessione, ma riconquista. È
l’anima che si ricorda di non essere mai stata proprietà degli Arconti. È l’uomo che riconosce che la sua
origine non è nel fango del Demiurgo ma nella luce incorruttibile del Padre. Lo Dzogchen lo esprime con
identica radicalità. Padmasambhava, nel Libro tibetano della liberazione attraverso l’udire (Bardo Thödol),
ammonisce: «O nobile figlio, adesso riconosci la tua stessa natura, che è chiara luce. Questa è la tua vera
origine, senza nascita né morte. Se la riconosci, sei liberato; se non la riconosci, vagherai ancora.»
=== PAGINA 217 ===
217
Conclusione: il fuoco della memoria Liberarsi non significa fuggire dal mondo ma incendiarne le catene. Non
significa rifiutare la materia ma smascherarne il padrone. Non significa attendere una salvezza dall’esterno,
ma ricordare che la salvezza è già dentro di noi, come brace sotto la cenere. In questa epoca apocalittica, in
cui le potenze arcontiche si presentano con il volto della tecnologia, dell’intelligenza artificiale e della
manipolazione genetica, la via della liberazione è una sola: il ricordo infuocato della nostra origine. Gli
stranieri, i passanti, gli pneumatici, coloro a cui ho destinato tutto questo lavoro, oggi devono accendere
quella brace e trasformarla in incendio. L’arma non è nella spada, ma nella conoscenza. L’esercizio non è il
culto, ma la visione. La meta non è un altrove, ma il ritorno al Pleroma. E con Pleroma mi si voglia non
fraintendere, non intendo un ritorno fisico o spirituale a una non meglio specificata origine geografica, ma
il ritorno alla nostra pienezza e autenticità originaria. Alla sovranità integrale e al completo
riconoscimento di sé come coscienza divina incorruttibile. Praticare l’Arte del Guerriero non significa andare
in giro con l’ascia di guerra o lanciare dardi infuocati ai nemici: significa assumere una completa centratura
interiore, come scala verticale verso l’ascesa integrale. Avere il completo controllo delle proprie emozioni,
distaccarsi emotivamente dal dramma umano e dalla propria individuale commedia e partecipare al gioco con
l’assoluta leggerezza dell’Essere. Allinearsi al proprio Dharma e seguire se stessi come unica via verso il
sigillo della luce. Essere liberi di scegliere il proprio cammino forgiando consapevolmente il proprio
destino.
=== PAGINA 218 ===
218
APPENDICI + Propongo in questa sezione, tutt’altro che marginale del mio saggio alcuni approfondimenti e
aggiornamenti necessari per comprendere la dimensione del fenomeno gnostico e del mio contributo ad esso, così
come alla stessa Rivelazione. Sperando di far cosa gradita al Lettore, ho scelto alcuni argomenti da trattare
più approfonditamente, vale a dire il fondamentale confronto fra nichilismo e gnosticismo, tentando di
armonizzarne una summa operativa; l’aldilà secondo gli gnostici, per raffrontarlo con lo strepitoso racconto
Mr. X (lo chiamiamo così per proteggerne l’anonimato), ossia di quel signore che mi ha concesso di rendere
pubblica la sua testimonianza di tutto ciò che ricorda rispetto all’aldilà e alla scelta di tornare nel mondo.
Testimonianza che potete visionare nel canale YouTube Operation Moksha, e che qui viene approfondita dallo
stesso Mr. X a beneficio di chi legge. Vi è una dettagliata e corposa spiegazione da parte di Luna di tutto
ciò che ci troviamo ad affrontare nell’aldilà, e chi segue il mio canale sa quanto sia importante il
contributo che sta portando Luna alla nostra consapevolezza. Direi un contributo storico e senza precedenti,
che altresì perfettamente si incastra, ed amplia, quanto ci è stato tramandato dagli antichi sapienti. Ho
scelto anche uno scritto dell’eccelso Hans Jonas (tratto da Lo Gnosticismo) sullo Straniero. Vi lascio a
queste letture certo di aver fatto il giusto e ciò che la mia coscienza mi ha imposto di fare, a beneficio di
tutti coloro che sentono sia giunto il momento di uscire dalle tenebre dell’oblio per ricordare e manifestare
la propria luce.
=== PAGINA 219 ===
219
NICHILISMO GNOSTICO + Ritornando dal “labirinto gnostico” alla scena filosofica moderna, l’impressione è che
le categorie dell’esistenzialismo abbiano funzionato come una chiave su misura: non perché universali, ma
perché affini alla condizione su cui si applicano. Laddove gli gnostici scoprono l’uomo come straniero in un
cosmo ostile, l’esistenzialismo moderno constata uno scarto altrettanto radicale: non più un mondo nemico,
bensì indifferente. Il risultato è simile: perdita del cosmos come casa dell’umano, erosione del nomos, crisi
del presente come durata piena e non solo “momento” teso tra un passato di fatticità e un futuro di progetto.
Nel quadro gnostico, l’anima è presa nel giogo della heimarméne; la salvezza è un “contro-potere” che scende
dall’alto e libera il pneuma. Nel quadro moderno, al contrario, non c’è nemico personale: c’è un vuoto di
senso che chiede decisione senza garanzie. È qui che i tre “pessimismi” (gnostico, romantico-metafisico,
esistenzial-nichilistico) si specchiano. Schopenhauer denuncia la struttura stessa della vita come pendolo tra
mancanza e saturazione: «Das Leben schwingt wie ein Pendel hin und her zwischen Schmerz und Langeweile» [«La
vita oscilla come un pendolo, avanti e indietro, tra il dolore e la noia.»]. L’alternanza non è un incidente
psicologico ma la firma ontologica della volontà cieca. Cioran radicalizza in chiave aforistica il sentimento
di scissione: «“Che cosa fai dalla mattina alla sera?” “Mi subisco.”»; e ancora, nel notturno delle tre del
mattino, la nascita stessa diventa l’enigma che accende la veglia. Qui l’”io” non cerca integrazione, registra
l’impossibilità di coincidere con sé. Caraco rovescia in sociale l’angoscia metafisica: l’ordine umano non è
redenzione ma dispositivo di morte — «Il nostro destino è di continuare a moltiplicarci, unicamente per morire
innumerevoli» — e la solitudine come disciplina addestra a guardare senza veli. È uno gnosticismo
secolarizzato, senza pleroma: resta il giudizio sul mondo, non il suo oltre.
=== PAGINA 220 ===
220
Da qui una tesi: il nichilismo moderno è più estremo di quello gnostico perché privo del “negativo
trascendente” che, pur ostile, dava direzione. Il demiurgo dei testi antichi era almeno un avversario;
l’universo attuale è muto. Perciò l’analogia tra gnosi ed esistenzialismo funziona finché ricostruiamo la
medesima struttura di fondo: uomo — mondo — Dio/Assoluto dissaldati. Ma diverge nell’esito: per lo gnostico,
la frattura è scioglibile nella conoscenza salvifica; per il moderno, resta come compito senza garante.
Eppure, proprio questo rovesciamento consente la lettura “incrociata”: una gnosi senza mitologia che nomina i
poteri non più come Arconti ma come sistemi, inerzie, dispositivi; e un esistenzialismo con memoria gnostica
che riconsegna alla decisione individuale il senso di un “passaggio tra le sfere”, oggi interiori:
disinnescare l’inerzia, ritrovare un presente capace di forma. A questo punto — oltre la pura diagnosi — vale
la nostra chiosa pratica (contro l’antinomismo e l’impotenza): cultura, bellezza, giustizia, arti esoteriche
come ethos dello straniero. Non per illudersi del mondo, ma per trasformare la relazione con esso: l’arte
disciplina lo sguardo, l’esoterismo educa al simbolo e alla misura interiore, la cultura apre genealogie di
senso, la giustizia orienta l’azione nella città. È un ascensus senza fuga: cura dei talenti come liturgia
civile, esercizio di elevazione personale che non si esaurisce nel sé, ma si fa servizio alla rivelazione —
ossia alla verità che chiede voce — e aiuto agli altri stranieri pneumatici, compagni di esilio e di
risveglio. Così il doppio apprendistato presso gli antichi nichilisti e i moderni ci lascia una regola sobria:
la chiave non è universale, ma esiste perché una serratura c’è. Il compito è forgiarla insieme — tra studio e
prassi, tra rigore e bellezza — finché la porta dell’oggi si apra almeno di uno spiraglio. E passi luce.
Quando lo Straniero si accorge di abitare un mondo senza garanzie, sente sulle spalle la parola che squarcia
l’orizzonte dei valori: «Dio è morto» (Nietzsche, La gaia scienza, §125). Al di là dello slogan, siamo di
fronte alla diagnosi di un cielo svuotato, in cui il senso non si “trova” più ma va creato. Da qui
l’imperativo che non smette di bruciare: «Diventa ciò che sei» (Ecce Homo). Ci troviamo così ben al di là di
un narcisismo spirituale, ma profondamente addentro un
=== PAGINA 221 ===
221
dovere ontologico: forgiare la propria forma nel vuoto del mondo. E per farlo, dice Nietzsche, bisogna
attraversare l’ombra: «Chi combatte con i mostri badi di non diventare egli stesso un mostro» (Al di là del
bene e del male). È la versione moderna della prova gnostica: passare tra gli Arconti senza farsene plasmare.
Cioran porta questo stesso nervo alla nuda crudezza dell’insomnio. Lì dove la notte si fa lucida, l’anima
scopre che sopravvivere a se stessi è il lavoro quotidiano: «Il pensiero del suicidio è una potente
consolazione: aiuta a passare più di una brutta notte» (Sommario di decomposizione). Non è un invito a cedere,
ma la confessione di una metafisica senza anestesia: quando tutto tace, la sola disciplina è stare nel vero,
anche quando il vero ferisce. Per questo la sua prosa sembra dirci che se non puoi riconciliare il cosmo con
te, riconcilia la tua lucidità con la tua vita — tienile insieme, senza tradirle. Caraco, dal canto suo,
traduce l’abisso in geografia storica: il mondo non ci opprime con un demone visibile, ma con la
proliferazione della specie e delle sue idolatrie. «Nous mourons de trop de monde» (Bréviaire du chaos):
moriamo di troppa umanità, di troppa folla, di troppa fretta, di troppa produzione di senso finto. Il suo è
uno gnosticismo secolarizzato in cui non v’è un solo anelito di pleroma, ma un giudizio implacabile sul rumore
che impedisce all’anima di sentire. Da qui la cura minima e assoluta: semplificare, sottrarsi, ritrovare uno
spazio in cui la forma interiore possa crescere. E allora il punto d’incontro è questo: lo gnostico antico
voleva un varco verso l’alto; il moderno deve prima aprire un varco dentro. Nietzsche propone il martello che
fa posto alla forma, Cioran il silenzio che salva dalla menzogna, Caraco l’austerità che disinnesca il gregge.
Insieme tracciano un’Etica dello Straniero: coltivare i talenti non più come ornamento, ma semmai come armi
bianche contro l’inerzia; cercare la bellezza come disciplina dello sguardo; praticare la giustizia come
misura dell’azione; onorare le arti esoteriche come grammatica del simbolo e della verticalità. Così, mentre
«Dio è morto» resta il nostro deserto, e la nostra risposta non è cedere al nichilismo, ma farne palestra di
forma. Diventare ciò che siamo, senza diventare mostri; passare la notte, senza rinunciare al mattino;
diradare il troppo, finché la luce trovi un varco. E mettere tutto questo — lavoro su di sé, talento,
bellezza,
=== PAGINA 222 ===
222
misura — al servizio della Rivelazione non di un dogma imposto, ma della verità che attende voce. In questo
patto tra rigore e grazia, lo straniero pneumatico non scappa dal mondo bensì lo attraversa, e mentre lo
attraversa, lo trasfigura. Schopenhauer descrive la vita come un pendolo che oscilla «tra dolore e noia». È la
versione moderna di ciò che lo gnostico sapeva già: il mondo non è fatto per la nostra felicità, ma per il
consumo delle nostre forze. Il dolore è la ferita dell’esistenza, la noia è la sua eco vuota. Lo gnostico
traduce questo in mito: il cosmo è un carcere, retto da potenze cieche che nutrono se stesse della nostra
energia. Schopenhauer esprime in linguaggio filosofico il volere universale che ci possiede e ci usa come
strumenti per perpetuare il suo cieco impulso. Nietzsche, reagendo a questo stesso scenario, rifiuta la
rassegnazione. Dove lo gnostico cercava la fuga e Schopenhauer il distacco, egli chiama l’uomo a una
responsabilità creatrice: «Diventa ciò che sei». Ma per diventarlo, bisogna prima riconoscere l’abisso: «Chi
ha un perché per vivere può sopportare quasi ogni come». Qui il mito gnostico dell’esilio diventa un’etica
della forza: lo spirito straniero deve trovare in se stesso il motivo per resistere al nulla. Cioran, più
vicino agli antichi gnostici, abbraccia invece l’impossibilità di conciliare l’uomo col cosmo: «Il fatto che
la vita non abbia alcun senso è una ragione di vivere, la sola in verità» (La tentazione di esistere). È una
gnosi senza salvezza: non si fugge, non si redime, ma si abita il vuoto con lucidità, facendo della
disperazione un esercizio di stile, simulacro della sopravvivenza. Caraco accentua ancora di più il lato anti-
cosmico: non sono solo gli dèi o il destino a imprigionarci, ma l’uomo stesso, moltiplicato fino all’asfissia.
«Nous mourons de trop de monde» — moriamo di troppa umanità. Il demiurgo moderno non è nei cieli, ma nelle
folle, nella proliferazione cieca che soffoca la singolarità. Tutti questi sguardi — dal mito antico alla
filosofia moderna — convergono su un punto: qualcuno di noi è Straniero nel mondo. Ma lo gnosticismo aggiunge
una speranza che al nichilismo manca: la scintilla che è in noi non appartiene a questo universo, e proprio
perché è altra, può orientare il cammino. Se Schopenhauer vede un
=== PAGINA 223 ===
223
pendolo senza scampo, e Cioran una notte interminabile, lo gnostico intravede la possibilità che la conoscenza
diventi varco. L’oscillazione tra dolore e noia non è allora l’ultima parola. Può essere il movimento che
spinge a risvegliarsi, a scoprire che dentro l’alternanza c’è un punto fermo: il pneuma, lo straniero
immortale che attende di ricordarsi di sé. Se il cosmo pesa come una macchina cieca, se l’uomo moderno — come
notava Cioran — «abita il vuoto come un mendicante abita una rovina», non è detto che la storia finisca qui.
La gnosi che vado diffondendo non ha nulla a che vedere con la rassegnazione, ma piuttosto con l’incendio. È
la consapevolezza che dentro di noi vive una fiamma che non appartiene né al demiurgo né al fato, né al nulla
della scienza indifferente. Nietzsche, che pure annunciava la morte di Dio, gridava: «Bisogna avere il caos
dentro di sé per generare una stella danzante». Questa stella è la scintilla gnostica, il pneuma che, nel
cuore dell’oscurità, si riconosce non come vittima ma come fuoco. Cioran lo direbbe diversamente: «Ogni
pensiero vero brucia». E allora la conoscenza diventa un atto incendiario: non adattarsi al mondo, ma
consumare le sue catene. Caraco ci ammonisce: «L’uomo si moltiplica come un cancro, e dimentica che il suo
destino è la polvere». Ma proprio nell’accettazione di questa caducità, lo Straniero pneumatico scopre la sua
vera forza: non è qui per perpetuare, ma per trasfigurare. Non per aggiungere peso al cosmo, ma per aprire
varchi nella sua prigione. La gnosi che vado diffondendo non ha nulla neppure di consolatorio, è una fiamma
che divora: insegna che la vita, per quanto gettata in un carcere, è chiamata a rompere il carcere stesso. E
non si tratta di fuggire nel silenzio dei cieli, ma di trasformare la notte in un rogo di consapevolezza. Per
questo, oggi come allora, la via dello gnostico e del nichilista si uniscono: riconoscere che il mondo è
vuoto, e proprio per questo riempirlo con la potenza di un’anima svegliata. La mia fiamma divampa e corrode
l’etica della sottomissione, per sostituirla con
=== PAGINA 224 ===
224
quella dell’ardere: coltivare i propri talenti come armi di luce, aiutare gli altri Stranieri a riconoscersi,
servire la Rivelazione non con devozione sterile ma con furore creativo. La gnosi non consola, ma incendia. È
un fuoco che non smette di divorare fino a che non resta solo ciò che è eterno. E chi si lascia ardere da essa
non è più preda del cosmo, né sepolto dai nomi e dai ruoli dell’uomo, ma risorge e vive come scintilla del Dio
sconosciuto che ritorna a se stesso attraverso di noi.
=== PAGINA 225 ===
225
LO STRANIERO DI HANS JONAS + «Nel nome della grande, originaria Vita straniera dei mondi della luce, il
sublime che sta al di sopra di tutte le opere»: questo è l'inizio tipico delle composizioni mandee, e
«straniero» è un attributo costante della «Vita» che per sua natura è straniera rispetto a questo mondo e
secondo certe considerazioni straniera all'interno di esso. La formula citata parla di «originaria» Vita «che
sta al di sopra di tutte le opere» [da supplirvi: «di creazione»] ossia «al di sopra del mondo». Il concetto
di Vita straniera è una delle parole-simbolo maggiormente espressive che si incontrano nel linguaggio
gnostico, ed è nuova nella storia del linguaggio umano in generale. Ha equivalenti in tutta la letteratura
gnostica, per esempio nel concetto di Marcione del «Dio straniero» o soltanto dello «Straniero», «l'Altro»,
«lo Sconosciuto», «l'Innominabile», «il Nascosto»; o il «Padre sconosciuto» di parecchi scritti gnostico-
cristiani. Il suo corrispondente filosofico è «l'assoluta trascendenza» del pensiero neoplatonico. Ma anche al
di fuori di questi usi teologici in cui è uno dei predicati di Dio o dell'Essere supremo, la parola
«straniero» (e i suoi equivalenti) ha il suo proprio significato simbolico come espressione di una elementare
esperienza umana, e questo è il fondamento dei differenti significati della parola in parecchi contesti
teoretici. Rispetto a questa fondamentale esperienza, la combinazione «vita straniera» è particolarmente
istruttiva. Straniero è ciò che proviene da altro luogo e non appartiene a questo qui. A coloro che sono di
qui appare strano, non familiare e incomprensibile; ma il loro mondo dal canto suo è altrettanto
incomprensibile allo straniero che viene ad abitarvi e simile ad una terra straniera dove si trova lontano da
casa. Soffre perciò il destino dello straniero che è solitario, senza protezione, incompreso e incapace a
comprendere, in una situazione piena di pericoli. Angoscia e nostalgia della patria sono parte del destino
dello straniero. Egli che non conosce le strade del nuovo paese girovaga sperduto; se impara a conoscerle
troppo bene, dimentica di essere uno straniero e si perde in un senso diverso, soccombendo all'attrattiva del
mondo straniero e diventando estraneo alla sua propria origine. Diviene così un «figlio della casa», ed anche
ciò fa parte del fato del forestiero. Nell'alienazione da se stesso l'angoscia è sparita, ma questo stesso
=== PAGINA 226 ===
226
fatto è il culmine della tragedia dello straniero. La reminiscenza della sua origine, il riconoscimento del
suo posto di esilio per quello che è, è il primo passo indietro; il risveglio del desiderio della patria è
l'inizio del ritorno. Tutto ciò appartiene al lato di «sofferenza» dell'estraneità; tuttavia in relazione alla
sua origine è allo stesso tempo un segno di eccellenza, una fonte di potere e di vita segreta, sconosciuta
all'ambiente circostante, e in ultima analisi impermeabile per esso, perché è incomprensibile alle creature di
questo mondo. In questa superiorità dello straniero, che lo distingue anche quaggiù, sebbene segretamente, sta
la sua gloria manifesta nel regno nativo, che è al di fuori di questo mondo. In tale situazione lo straniero è
il remoto, l'inaccessibile, e la sua singolarità significa maestà. Perciò lo straniero preso assolutamente è
il totalmente trascendente, l'«al di là», e un attributo eminente di Dio. Entrambi gli aspetti dell'idea dello
«straniero», il positivo e il negativo, l'estraneità come superiorità e sofferenza, come prerogativa di
distanza e fato di essere coinvolto nel mondo, si alternano come le caratteristiche di un unico e medesimo
soggetto: la «Vita». In quanto è la «grande Vita originaria», partecipa soltanto dell'aspetto positivo: è «al
di là», «al di sopra del mondo», «nei mondi di luce», «nei frutti di splendore, nelle corti di luce, nella
casa di perfezione», e così via. Nella sua suddivisa esistenza in questo mondo essa partecipa in modo tragico
all'interpenetrazione di entrambi gli aspetti; e l'attualizzazione di tutte le caratteristiche delineate
sopra, in una drammatica successione che è governata dal tema della salvezza, compone la storia metafisica
della luce esiliata dalla Luce, della vita esiliata dalla Vita e coinvolta nel mondo: la storia della sua
alienazione e del suo ritrovamento, la sua «via» giù e attraverso il basso mondo e su di nuovo. Secondo i vari
stadi di questa storia, il termine «straniero» o i suoi equivalenti possono entrare in molteplici
combinazioni: «la mia anima straniera», «il mio cuore oppresso dal mondo», «la vigna solitaria», si applicano
alla condizione umana, mentre «l'uomo straniero» e «l'estraneo» si applicano al messaggero del mondo della
Luce, sebbene questi possa applicare a se stesso anche i termini precedenti, come vedremo meglio quando
considereremo «il redentore redento».
=== PAGINA 227 ===
227
Quindi per la sua implicanza il concetto stesso di «straniero» racchiude nel suo significato tutti gli aspetti
che la «via» esplica in forma di fasi temporali ben distinte. Nello stesso tempo esso più direttamente esprime
l'esperienza fondamentale che per prima condusse a questa concezione della «via» di esistenza: l'esperienza
elementare di estraneità e trascendenza. Possiamo perciò considerare la figura della «Vita straniera» come un
simbolo primario dello gnosticismo. «Al di là», «fuori», «questo mondo» e «l'altro mondo». A questo concetto
centrale altri termini e immagini sono organicamente collegati. Se la «Vita» è per sua origine straniera,
allora la sua patria è «al di fuori» o «al di là» di questo mondo. «Al di là» significa al di là di tutto
quello che è del cosmo, cielo e stelle comprese. E «comprese» letteralmente: l'idea di un assoluto «al di
fuori» limita il mondo ad un sistema chiuso e limitato, terrificante nella sua ampiezza e inclusività per
coloro che sono persi in esso, eppure finito dentro il campo totale dell'essere. È un sistema di potenza,
un'entità demoniaca carica di tendenze personali e di forze coercitive. La limitazione derivante dall'idea
dell'«al di là» priva il «mondo» della sua pretesa di totalità. In quanto il «mondo» significa «il Tutto», la
somma totale di realtà, c'è soltanto «il» mondo e ogni ulteriore specificazione sarebbe senza senso: se il
cosmo cessa di essere il Tutto, se è limitato da qualche cosa radicalmente «altro», eppure eminentemente
reale, allora deve essere designato come «questo» mondo. Tutte le relazioni dell'esistenza terrestre dell'uomo
sono «in questo mondo», «di questo mondo», che è in contrasto con «l'altro mondo», l'abitazione della «Vita».
Visto dall'al di là, tuttavia, e agli occhi degli abitanti del mondo della Luce e della Vita, è il nostro
mondo che appare come «quel mondo». L'aggettivo dimostrativo è diventato perciò un'aggiunta rilevante al
termine «mondo»; e la combinazione è di nuovo un simbolo linguistico fondamentale dello gnosticismo,
strettamente collegato al concetto primario dello «straniero».
=== PAGINA 228 ===
228
L’ALDILÀ SECONDO GLI GNOSTICI + L’aldilà, per gli gnostici, non è mai stato un semplice “premio o castigo”
come nelle religioni ufficiali. È il campo di battaglia ultimo tra l’anima e le potenze arcontiche. Un
percorso iniziatico che non si apre dopo la morte, ma che si prepara già in vita con la conoscenza. Il viaggio
celeste dell’anima che risale verso l’alto è uno dei motivi più diffusi e costanti nei sistemi gnostici, pur
nelle loro molte differenze. Per la mentalità gnostica esso non è solo un elemento teorico, ma un punto
pratico e centrale: l’intero percorso etico, rituale e tecnico della gnosi serve infatti a preparare l’anima a
quell’evento decisivo, a garantirne il compimento. Col tempo, però, la rappresentazione esterna
dell’ascensione attraverso le sfere – con lo spogliamento progressivo dei vincoli mondani e il recupero della
natura pura e spirituale dell’anima – venne interiorizzata. Quello che in origine era descritto come un
itinerario cosmico divenne una tecnica psicologica e mistica: la scalata attraverso i cieli fu sostituita da
una scala di stati interiori. Non si trattava più di attraversare lo spazio cosmico, ma di trasformare se
stessi fino a raggiungere, già in vita, l’Assoluto in forma di estasi. In questo modo il mito gnostico si
trasformò in misticismo (soprattutto neoplatonico e monastico), mantenendo la sua forza molto oltre la fine
delle antiche correnti gnostiche. Un esempio lo troviamo nel Poimandres, dove l’ascesa è descritta come una
serie di spoliazioni fino a lasciare il sé «nudo», simile all’Uomo Primordiale prima della caduta, pronto a
ricongiungersi a Dio. Un’altra versione, invece, descrive l’ascesa non come un processo di spogliamento, ma
come il puro passaggio dello pneuma liberato dai vincoli terreni. In questo caso, l’anima si trova ad
affrontare i poteri ostili delle sfere, gli Arconti, che cercano di impedirne il cammino. Entrambe le forme
sono frequenti nei testi gnostici: la liberazione dai “nodi” e dalle catene, lo svestirsi e rivestirsi, il
dissolversi dei legami
=== PAGINA 229 ===
229
che trattengono l’anima. Questi vincoli vengono identificati con la psiche, da cui lo pneuma deve separarsi.
In questo senso, l’ascesa è sia un percorso spaziale sia un processo qualitativo: l’abbandono della natura
mondana. In alcuni culti misterici questa liberazione era anticipata da rituali che agivano come sacramenti:
rappresentavano in anticipo, in modo provvisorio, la trasformazione che si sarebbe compiuta pienamente dopo la
morte. Così, nei misteri di Mitra gli iniziati dovevano passare attraverso sette porte disposte a gradini,
simbolo dei sette pianeti (il cosiddetto klimax heptapylos); nei misteri di Iside si praticava invece un
ripetuto vestire e svestire di sette o dodici abiti. Il risultato era una rinascita (palingenesia), in cui
l’iniziato diventava lui stesso simile al dio. Termini come rinascita, metamorfosi, trasfigurazione nascono
proprio in quel contesto e furono facilmente adottati in chiave gnostica. Anche in ambito privato o
spiritualizzato, il modello del viaggio celeste si trasformava spesso in un’esperienza estatica vissuta
durante la vita. La Liturgia di Mitra, ad esempio, descrive dettagliatamente questo tipo di visione, preceduta
da istruzioni su come prepararsi. Qui, però, lo sfondo teologico è cosmico-panteistico: non si cerca la
liberazione dal mondo, ma l’unione con il principio cosmico. L’idea gnostica più tipica – l’ascesa come
progressivo spogliamento – sopravvisse a lungo nella mistica e nella letteratura. Mille anni dopo il
Poimandres, Omar Khayyám scriveva nei suoi Ruba’iyyat: «Dal centro della terra attraverso la settima porta mi
sono innalzato, e sul trono di Saturno mi sono seduto, e molti nodi ho sciolto lungo il cammino; ma non il
nodo maestro del destino umano. C'era una porta per la quale non ho trovato chiave; c'era un velo attraverso
il quale non potevo vedere: c'eran momenti di breve discorso tra Me e Te, e poi non più né Te né Me». La
versione più “cosmica” dell’ascesa appare invece più inquietante: l’anima deve affrontare con timore gli
Arconti che tentano di trattenerla. Qui la gnosi svolge due funzioni: da una parte fornisce
=== PAGINA 230 ===
230
protezione magica, rendendo l’anima invulnerabile grazie a riti e sacramenti; dall’altra la dota di conoscenza
– i nomi segreti e le formule necessarie per superare i guardiani delle sfere. È in questo senso che “gnosi”
significa “conoscenza salvifica”. Celso derideva questi credenti che «con meschinità hanno imparato a memoria
i nomi dei guardiani delle porte» (Contra Celsum, VII, 60), ma nelle formule gnostiche si rivelano profondi
elementi teologici. Ad esempio, un vangelo gnostico di Filippo riporta le parole che l’anima deve pronunciare
durante la sua ascesa: «Il Signore mi ha rivelato ciò che l'anima deve dire quando ascende in cielo, e come
deve rispondere a ciascuno dei poteri superiori: 'Sono giunto a conoscere me stesso ed ho raccolto me stesso
da ogni parte, e non ho seminato figli per l'Arconte, ma ho estirpato le sue radici e raccolto i membri
dispersi, e conosco chi sei tu: perché io sono di coloro che sono dall'alto'. E così essa è liberata».
Origene, nella sua esposizione degli Ofiti, riporta intere liste di formule da pronunciare alle porte
cosmiche. A Yaldabaoth, ad esempio: «Io, essendo una parola del puro Nous, opera perfetta per il Figlio e il
Padre, in possesso di un simbolo impresso col carattere della Vita, apro la porta del mondo che tu hai chiuso
col tuo eone, e passo attraverso il tuo potere di nuovo libero. Possa la grazia essere con me, sì, Padre, che
sia con me». E a Sabaoth: «Arconte del quinto potere, governatore Sabaoth, avvocato della legge della tua
creazione, ora disfatta da una grazia che è più possente del tuo quintuplice potere, osserva il simbolo
inespugnabile da parte della tua arte e lasciami passare oltre». Queste formule hanno l’aspetto di vere e
proprie parole d’ordine. Ma perché gli Arconti cercano di bloccare l’anima? La risposta gnostica, riportata da
Epifanio, è che l’anima è per loro nutrimento: «Essi dicono che l'anima è il nutrimento degli Arconti e delle
Potenze senza il quale non possono vivere, perché essa proviene dalla rugiada dall'alto e dà loro forza.
Quando si è impregnata di conoscenza...
=== PAGINA 231 ===
231
essa ascende in cielo e si difende dinanzi a ciascun potere e sale al di là di essi fino alla Madre eccelsa e
al Padre del Tutto da dove essa è discesa in questo mondo». LA PRIGIONE E LE SUE GUARDIE Per la gnosi il cosmo
non è la dimora armoniosa voluta da un Dio benevolo, ma una prigione a più livelli, governata dagli Arconti.
Quando l’anima lascia il corpo, viene affrontata dalle potenze cosmiche che cercano di trattenerla. Apocrifo
di Giovanni (NH II, 31.20–32.5): «Quando l’anima lascia il corpo, i poteri cercano di trattenerla,
chiedendole: “Da dove vieni? Chi è il tuo padrone?” Se essa risponde: “Io provengo dal Padre, appartengo al
Padre, torno al Padre”, allora le potenze si allontanano da lei.» Qui si vede chiaramente la logica gnostica:
l’anima che ricorda la propria origine non viene imprigionata. Chi resta nell’oblio, invece, cade di nuovo nel
ciclo delle nascite. Scrive Hans Jonas: Ci sono una quantità di espressioni per indicare la maniera in cui la
vita è giunta alla sua attuale condizione: alcune di esse descrivono il processo come puramente passivo, altre
gli attribuiscono un andamento più attivo. «La tribù di anime fu trasportata quaggiù dalla casa di Vita» (G
24); «il tesoro di Vita che fu strappato di là» (G 96), o «che fu portato qui». Ancora più drastica è
l'immagine della caduta: l'anima o spirito, parte della Vita originaria o della Luce, cadde nel mondo o nel
corpo. È questo uno dei simboli fondamentali dello gnosticismo: una caduta precosmica di una parte del
principio divino soggiace alla genesi del mondo e dell'esistenza umana nella maggioranza dei sistemi gnostici.
«La Luce cadde nelle tenebre» significa una fase precedente del medesimo dramma divino, in cui «la Luce brillò
nelle tenebre» può dirsi significhi una fase posteriore. In che modo tale caduta ebbe origine e attraverso
quali stadi procedette è materia di speculazione grandemente divergenti. Tranne nel manicheismo e nei tipi
iraniani affini, dove l'intero processo viene iniziato dai poteri delle tenebre, c'è un elemento volontario
nel movimento discendente del divino: una colpevole
=== PAGINA 232 ===
232
«inclinazione» dell'Anima (come entità mitica) verso i regni più bassi, con motivazioni varie quali la
curiosità, la vanità, il desiderio sensuale, che sono l'equivalente gnostico del peccato originale. La caduta
è precosmica e una delle sue conseguenze è il mondo stesso, un'altra la condizione e il destino delle anime
individuali nel mondo. «L'Anima si volse una volta verso la materia, se ne innamorò, e ardendo dal desiderio
di sperimentare i piaceri del corpo, non volle più liberarsi da essa. Così nacque il mondo. Da quel momento
l'Anima dimenticò se stessa. Dimenticò la sua abitazione originaria, il suo vero centro, il suo essere
eterno». Una volta separata dal regno divino e immersa in un mezzo estraneo, il movimento dell'Anima continua
nella direzione discendente in cui ebbe inizio e tale movimento è descritto come «affondamento»: «Fino a
quando affonderò in tutti i mondi?» (J 196). Spesso, tuttavia, viene aggiunto un elemento di violenza a questa
descrizione della caduta, come nelle metafore relative alla cattività che si trovano nel sistema manicheo. Qui
ci limiteremo ad alcuni esempi mandei. «Chi mi ha trascinato in cattività lontano dal mio posto e dalla mia
abitazione, dalla casa dei miei genitori che mi hanno allevato?» (G 323). «Perché mi hai portato via dalla mia
abitazione nella cattività e gettato nel vile corpo?» (G 388). Il termine «gettare» che ricorre nell'ultima
citazione, richiede un commento. Il suo uso, come abbiamo visto precedentemente, non è limitato alla metafora
di cattività: è un'immagine a sé e di vastissima applicazione: la vita è stata gettata nel mondo e nel corpo.
Abbiamo incontrato l'espressione collegata al simbolismo di «mescolanza», dove è usata per l'origine del cosmo
come pure per quella dell'uomo: «Ptahil gettò la forma che la Seconda [Vita] aveva formato nel mondo delle
tenebre. Egli fece delle creazioni e formò delle tribù al di fuori della Vita» (G 242). Questo passo si
riferisce all'attività cosmogonica del demiurgo: nell'antropogonia l'immagine è ripetuta ed è lì che ha il suo
significato principale. «Ptahil prese un Mana nascosto che gli era stato dato dalla casa di Vita, lo portò di
qua e lo gettò in Adamo ed Eva» (ibid.). Questa è l'espressione che ricorre costantemente per indicare
l'animazione dell'uomo da parte del suo creatore non autorizzato. Che questo non fosse un evento contemplato
nello schema della Vita, ma una violenza fatta ad essa e all'ordine divino è evidente dal
=== PAGINA 233 ===
233
rimorso che il demiurgo prova in seguito. «Chi mi ha reso stolto, tanto da essere un pazzo e gettare l'anima
nel corpo?» (G 393). Persino nella formula valentiniana citata prima (par. f, «Escatologia»), sebbene essa
appartenga ad un ramo dello gnosticismo più incline a categorie di motivi interni piuttosto che di forza
esterna nell'esposizione della preistoria dell'Anima, incontriamo l'espressione «dove siamo stati gettati».
Certamente è intenzionale la nota stridente che questo termine concreto introduce nella serie di verbi
astratti e neutri che lo precedono nella formula (forme di «essere» e «divenire»). L'urto dell'immagine ha
esso stesso un valore simbolico nella considerazione gnostica dell'esistenza umana. Sarebbe di grande
interesse paragonarne l'uso nello gnosticismo con l'uso fattone nell’analisi filosofica dell'esistenza, quella
di Martin Heidegger. Tutto quello che possiamo dire qui è che in entrambi i casi «essere stati gettati» non è
semplicemente una descrizione del passato, ma un attributo che qualifica la situazione esistenziale attuale
quale è stata determinata da quel passato. Dall'esperienza gnostica della presente situazione di vita questa
drammatica immagine della sua genesi è stata proiettata nel passato, ed è parte dell'espressione mitologica di
tale esperienza. «Chi mi ha gettato nell'afflizione dei mondi, chi mi ha trasportato nelle tenebre perverse?»
(G 457), domanda la Vita; e implora: «Salvaci dalle tenebre di questo mondo nel quale siamo gettati» (G 254).
Alla domanda la Grande Vita replica: «Non è secondo la volontà della Grande Vita che tu sei andato là» (G
329); «Quella casa nella quale dimori non l'ha costruita la Vita» (G 379); «Questo mondo non è stato creato
per la volontà della Vita» (G 247). Apprenderemo in seguito quale sia il significato di queste risposte
negative in termini di una mitologia positiva. Il mito gnostico ha appunto cercato di tradurre la realtà
bruta, sperimentata nella visione gnostica dell'esistenza e direttamente espressa in queste domande con le
relative risposte negative, secondo uno schema esplicativo che, pur derivando lo stato attuale dalle sue
origini, ne offrisse la promessa del superamento.
=== PAGINA 234 ===
234
LE SETTE POTENZE E LE PROVE DELL’ANIMA «O quanto mi rallegrerò allora, io che sono ora afflitta e paurosa
nell'abitazione dei malvagi! O quanto si rallegrerà il mio cuore fuori delle opere che ho fatto in questo
mondo! Per quanto tempo sarò vagabonda e per quanto tempo affonderò in tutti i mondi?» (J 196) Nella forma
indegna della quale è stata rivestita, l’anima e si agita e si affanna. Preda della Morte, di quando in quando
ha potere regale e contempla la luce oppure è immersa nella miseria e nel pianto. Compianta essa si rallegra,
lamentandosi è condannata, condannata muore, per rinascere incessantemente. Così essa si aggira in un
labirinto di mali e non trova via di uscita. È per lei che Gesù domanda al Padre di essere inviato con i
sigilli che lo mettono in grado di passare attraverso gli eoni e dischiudere i loro misteri (Hippol. V, 10,
2). Il Vangelo di Maria descrive con forza le potenze che cercano di bloccare l’ascesa: bramosia, ignoranza,
ira, e soprattutto le “sette potenze dell’ira”. Vangelo di Maria (7.10–20): «La prima è l’oscurità, la seconda
è la bramosia, la terza è l’ignoranza, la quarta è l’emozione della morte, la quinta è il regno della carne,
la sesta è la stolta sapienza della carne, la settima è la sapienza stizzosa. Esse domandarono all’anima: “Da
dove vieni, assassina degli uomini?” L’anima rispose: “Ciò che mi lega è stato ucciso, ciò che mi circonda è
stato messo da parte… d’ora in poi raggiungerò il riposo dell’Eone.”» L’aldilà è descritto come una serie di
confronti. Non conta la fede esterna, conta la capacità di rispondere, di riconoscere e dissolvere le potenze.
IL DESTINO DELLE ANIME «Nella loro astuzia mi versarono una bevanda e mi diedero da gustare della loro carne.
Dimenticai che ero figlio di re e servii il loro re. Dimenticai la Perla per la quale i miei genitori mi
avevano inviato. Per la pesantezza del loro nutrimento caddi in un sonno profondo» («Inno della Perla» in
"Acta Thomae")
=== PAGINA 235 ===
235
Gli gnostici distinguono tre sorti, in linea con la tripartizione dell’umanità (ilici, psichici, pneumatici):
Gli ilici (materiali) restano prigionieri del ciclo, “cibo degli Arconti”. Gli psichici oscillano, possono
elevarsi solo se accedono alla conoscenza. I pneumatici (spirituali) sono destinati al ritorno al Pleroma.
Ireneo, Adversus Haereses I, 6,1: «Dicono che le anime spirituali, una volta liberate, ascendono
invisibilmente al Pleroma, mentre quelle psichiche rimangono nella zona intermedia, e le materiali vengono
distrutte.» Questa gerarchia non è morale, ma ontologica: conta il grado di coscienza raggiunto. IL RITORNO AL
PLEROMA La meta non è un paradiso “promesso”, ma il ricongiungimento con la pienezza. Il Vangelo di Filippo lo
dice in termini inconfondibili: Vangelo di Filippo (NH II, 67.27–30): «Chi possiede la conoscenza è da su, se
viene chiamato, ascolta, risponde e volge lo sguardo verso colui che lo chiama per risalire a lui. Sa da dove
è venuto e dove ritorna.» Questa è la formula dell’aldilà gnostico: non un giudizio imposto, ma un
riconoscimento. Non una punizione esterna, ma la legge interiore della memoria. L’aldilà gnostico smonta alla
radice le versioni catechistiche di paradiso e inferno. Per gli gnostici, l’inferno è già qui: vivere
nell’ignoranza, reincarnarsi senza fine, essere carne da macello per gli Arconti. Il paradiso è il ritorno
alla propria luce. E qui risiede la polemica che brucia ancora oggi: mentre la Chiesa prometteva un cielo come
premio per l’obbedienza, gli gnostici insegnavano che la vera liberazione non è concessa da nessuno, ma è atto
di conoscenza. Vangelo di Tommaso (loghion 3): «Il Regno è dentro di voi e fuori di voi. Quando conoscerete
voi stessi, sarete conosciuti, e saprete che siete i figli del Padre vivente.»
=== PAGINA 236 ===
236
La trappola degli arconti è infatti una conoscenza gnostica che sostiene che la reincarnazione sia un
meccanismo di controllo e di schiavitù delle anime da parte di entità malvagie chiamate arconti, che vogliono
impedire alle anime di risvegliarsi alla loro vera natura spirituale e di liberarsi dal ciclo delle rinascite.
Per fare questo, gli arconti usano una tecnologia che crea il tunnel di luce, che inganna le anime al momento
della morte e le induce a scegliere una nuova vita terrena, facendole dimenticare la loro origine divina,
nonché la vita appena trascorse e tutte le altre. Se in Oriente le religioni come il buddhismo e l’induismo
credono nella reincarnazione, frutto di un debito karmico accumulato di vita in vita, e della mancanza del
raggiungimento dell’illuminazione necessaria a uscire da questo livello di esistenza, lo gnosticismo invece
illustra questo passaggio come una forzatura degli arconti che in questo mondo tengono imprigionati gli uomini
in un ciclo perpetuo di morte e rinascita. Questa differenza insanabile è insita ormai anche nella cultura
occidentale e in particolar modo nelle aree spirituali e new–age, in cui moltissime persone non riescono a
concepire come invece la reincarnazione possa essere uno strumento di dominio e prigionia. Alcune delle
correnti religiose che credono nella reincarnazione includono come detto l’induismo, il buddhismo, e poi il
giainismo e alcune tradizioni del taoismo. La reincarnazione è una credenza centrale in queste religioni,
secondo la quale l’anima o il sé si reincarna in un nuovo corpo dopo la morte. Nella religione sikh, la
reincarnazione è una delle credenze centrali, e si ritiene che l’anima attraversi cicli di nascita e morte
finché non raggiunge l'unione con Dio. Nello spiritismo si crede nella comunicazione con gli spiriti di
persone decedute e nella reincarnazione come parte del processo evolutivo dell’anima. Lo Ayyavazhi è una
religione indiana del sud, che crede nella reincarnazione e nella possibilità di raggiungere la liberazione
spirituale attraverso il percorso spirituale di “Neethiyin Urai” (il cammino della giustizia). All’interno di
alcune tradizioni esoteriche, come la teosofia e l'antroposofia, la reincarnazione è una credenza fondamentale
riguardante l’evoluzione dell’anima attraverso diverse vite.
=== PAGINA 237 ===
237
Queste sono solo alcune delle correnti religiose e filosofiche che adottano la credenza nella reincarnazione,
e ci possono essere altre tradizioni culturali che la includono in diverse forme, si legga a tal proposito il
mio Il Tunnel di luce e la trappola della reincarnazione. La reincarnazione è di fatto una credenza che ha
radici profonde in molte culture e religioni in tutto il mondo. Questa concezione si basa sull’idea che
l’anima o il sé umano si reincarni in un nuovo corpo dopo la morte, continuando così il ciclo della vita.
Questo concetto è stato diffuso in diverse forme e interpretazioni all'interno di varie tradizioni culturali,
mostrando le diverse prospettive sulla vita, la morte e la natura dell'anima. In molte tradizioni dell’India,
come l’induismo e il buddhismo, la reincarnazione è una dottrina centrale. Nell’induismo, si crede che il
ciclo di reincarnazione, noto come samsara, sia guidato dal karma, ovvero le azioni compiute durante la vita
influenzano il destino delle future reincarnazioni. Il buddhismo, invece, considera la reincarnazione come un
ciclo di sofferenza (samsara) che può essere interrotto raggiungendo l’illuminazione, o nirvana. In entrambe
le tradizioni, la liberazione dalla reincarnazione è considerata l’obiettivo spirituale finale. In altre parti
dell’Asia, come nel giainismo, anche la reincarnazione è un concetto essenziale. Nel giainismo, si ritiene che
l’anima sia intrappolata in un ciclo infinito di nascita e morte, noto come samsara, e solo attraverso
l’ascesa spirituale e la pratica dell’ahimsa (non violenza) si può raggiungere la liberazione. Nel Tibetano
Vajrayana del buddhismo, la reincarnazione è considerata particolarmente significativa nel contesto dei Lama.
La figura del Dalai Lama, ad esempio, è ritenuta una reincarnazione di Avalokiteśvara, il Bodhisattva della
compassione. La ricerca e l’identificazione dei Lama reincarnati è una pratica importante all’interno di
questa tradizione. Alcune correnti del taoismo cinese includono anche la credenza nella reincarnazione,
sebbene sia vista in modo diverso rispetto ad altre tradizioni. Si ritiene che l'anima possa essere rigenerata
attraverso cicli di vita e morte, ma l’obiettivo dell'immortalità fisica è molto importante nella visione
taoista.
=== PAGINA 238 ===
238
Anche in molte culture africane e indigene delle Americhe, esiste la concezione di reincarnazione. Queste
credenze possono variare da tribù a tribù, ma spesso coinvolgono l’idea che l'anima ritorni nella comunità
sotto forma di un nuovo individuo dopo la morte. Alcune correnti dell'antica Grecia e dell’Egitto avevano
credenze simili sulla rinascita dell'anima dopo la morte. Gli antichi greci, ad esempio, credevano nella
trasmigrazione delle anime, dove l’anima poteva reincarnarsi in esseri umani, animali o piante. Nel contesto
dell’ebraismo, la credenza nella reincarnazione è una questione dibattuta tra le diverse correnti. Alcuni
testi ebraici fanno riferimento a concetti simili alla reincarnazione, come la gilgul neshamot, dove l’anima
può essere reinserita in un nuovo corpo per completare una missione spirituale incompiuta. Anche in alcune
tradizioni esoteriche e filosofiche occidentali, come la teosofia, l’antroposofia e alcune sette new-age, la
reincarnazione è una credenza fondamentale. In queste concezioni, si ritiene che l’anima abbia molte vite per
sviluppare e apprendere. La reincarnazione è una credenza diffusa in molte culture e religioni del mondo,
offrendo una varietà di prospettive sulla natura dell’anima e il significato della vita, e sebbene le
interpretazioni possano variare, questa concezione continua a influenzare la visione della vita e della morte
di milioni di persone in tutto il mondo. Le concezioni della reincarnazione nelle diverse culture possono
variare significativamente rispetto alle idee gnostiche. Di seguito, esploreremo alcune delle principali
differenze tra la reincarnazione nelle diverse culture e il concetto gnostico dell’anima. SCOPO DELLA
REINCARNAZIONE Nelle culture dell’India e dell’Asia orientale, la reincarnazione è spesso vista come un ciclo
di nascita e morte, dove l’anima accumula esperienze e karma in diverse vite per progredire spiritualmente e
raggiungere la liberazione. L’obiettivo finale della reincarnazione in queste tradizioni è spesso
l’illuminazione o l’unione con il divino. Nello gnosticismo, invece, l’anima è spesso considerata intrappolata
nel mondo materiale, che è visto come un luogo di sofferenza creato
=== PAGINA 239 ===
239
da un dio falso, il Demiurgo. Il percorso spirituale nello gnosticismo mira a risvegliare l’anima dalla sua
prigionia nel mondo materiale e a portarla verso la conoscenza del vero Dio e alla sua liberazione dal ciclo
della reincarnazione. LA NATURA DELL’ANIMA: Nelle culture che credono nella reincarnazione, l’anima è spesso
considerata come una presenza eterna, immateriale e indivisibile che si reincarna in diversi corpi. L’identità
dell'anima rimane costante attraverso le sue diverse vite, mentre il corpo è solo un involucro temporaneo.
Nello gnosticismo, l’anima è vista come un frammento di luce divina intrappolato nel mondo materiale. Viene
considerata come una scintilla del vero Dio, una scintilla di luce divina che è caduta nel mondo materiale e
ha bisogno di essere risvegliata e liberata. Molti gnostici ritengono che la maggior parte dell’umanità non
sia provvista di anima, i cosiddetti ilici. LA CAUSA DELLA REINCARNAZIONE Nelle culture che credono nella
reincarnazione, la causa della reincarnazione è spesso legata al karma, ovvero alle azioni compiute
nell’esistenza passata. Il karma accumulato può determinare il destino e le circostanze della prossima vita.
Nello gnosticismo, la causa della prigionia dell'anima nel mondo materiale è spesso attribuita all’ignoranza e
all’illusione create dal Demiurgo. L’anima è intrappolata nel mondo materiale a causa dell’illusione della
realtà e del suo allontanamento dalla conoscenza del vero Dio. Dopo la morte l’anima viene costretta dagli
arconti a reincarnare sulla terra, per continuare ad alimentarli con la sofferenza provata nel mondo, privata
della memoria delle vite trascorse e delle esperienze acquisite.
=== PAGINA 240 ===
240
IL FINE ULTIMO Nelle culture che abbracciano la reincarnazione, il fine ultimo spesso è raggiungere la
liberazione dal ciclo di nascite e morti attraverso l’illuminazione o l’unione con il divino. Il percorso
spirituale è guidato dalla ricerca della saggezza e dell'evoluzione spirituale. Nello gnosticismo, il fine
ultimo è raggiungere la gnosi, ovvero la conoscenza diretta e personale del divino, che porterà alla
liberazione dell'anima dal mondo materiale sotto il giogo della Matrix arconte e dalla reincarnazione, la cui
obbligatorietà è un inganno arcontico. In sintesi, le concezioni della reincarnazione nelle diverse culture si
concentrano spesso sul ciclo delle vite e sullo sviluppo spirituale attraverso molteplici esperienze. Al
contrario, lo gnosticismo si concentra sulla liberazione dell’anima dalla sua prigionia nel mondo materiale,
attraverso la conoscenza del vero Dio dentro di sé e il superamento dell’illusione e dell’ignoranza, nonché le
terribili prove che attendono l’anima al termine della vita terrena, dove gli arconti l’attendono per
reinserirla nel mondo attraverso l’inganno del tunnel di luce. Gli gnostici credevano che gli arconti avessero
il potere di ingannare e sedurre gli esseri umani con le loro menzogne e le loro tentazioni, cercando di
impedire loro di raggiungere la gnosi, la conoscenza segreta e superiore che li avrebbe liberati dal mondo
materiale e malvagio. Ma a quale scopo? Viene infatti da chiedersi quale sia lo scopo e il movente di una tale
azione. Quello di garantirsi nutrimento eterno perché ciò di cui essi si nutrono è la sofferenza umana. Ecco
perché dico sempre che lo gnosticismo dona sensatezza e completezza alle domande che possiamo porci rispetto a
questi problemi. Perché le conoscenze gnostiche sono logiche, coerenti, e forniscono un senso a tali
questioni: definiscono e illustrano il mondo per ciò che effettivamente è, vale a dire il manicomio infernale
di una intera specie sottoposta ad amnesia. La ragione per la quale gli arconti hanno interesse nel fare
continuamente reincarnare gli esseri umani è il beneficio che ne traggono. L’uomo infatti reincarnandosi perde
tutte le conoscenze acquisite nella vita passata, tutte le esperienze, tutta la memoria, che viene
opportunamente resettata, ed è quindi un essere che
=== PAGINA 241 ===
241
brancola nel buio, senza alcuna istruzione su come si gioca, su dove si trova e perché, ingannato da chi
pretende istruirlo come i poteri secolari e politici, non di meno quelli mediatici, le cui più alte cariche
sono adoratrici del Male e adepti di varie sette oscure, e in virtù di questa ignoranza egli è pertanto
facilmente destinato a combinare tutta una serie di cose che lo faranno soffrire, e la sua ignoranza di fondo
lo manterrà in questa condizione. La semplice osservazione che se ci si reincarna per una questione evolutiva,
il mondo dovrebbe manifestarsi in ben altro che lo scenario presente attualmente sulla terra, fa crollare ogni
impianto scolastico, benefico ed evolutivo della questione stessa. Si tratta pertanto di un sistema di riciclo
di anime perfettamente congeniato e perfettamente funzionante. Lungi dall’essere un nuovo mito, questa ha
tutte le caratteristiche per essere la più destabilizzante verità mai rivelata. Per gli gnostici, quindi, la
morte non era la fine della vita, ma l’inizio di un viaggio spirituale verso il Regno dei Cieli. Tuttavia,
questo viaggio era pieno di pericoli e ostacoli, perché gli arconti cercavano di catturare le anime e di farle
reincarnare nel mondo materiale, in una sorta di ciclo infernale. Solo le anime che avevano ricevuto la gnosi
potevano sfuggire alla trappola degli arconti e raggiungere il pleroma, dove avrebbero goduto della visione
del Padre della Luce, il Dio supremo e trascendente. La reincarnazione, quindi, era vista dagli gnostici come
una condanna e non come una possibilità di evoluzione spirituale. Essa era il risultato dell’ignoranza e
dell’attaccamento al mondo materiale, che impedivano all’anima di liberarsi dalle catene degli arconti. Gli
gnostici ritenevano che la reincarnazione fosse una forma di schiavitù e di sofferenza, da cui bisognava
uscire al più presto possibile. Per questo motivo, essi praticavano una vita ascetica e contemplativa,
cercando di risvegliare la scintilla divina presente nel loro intimo e di ricevere la rivelazione dei misteri
celesti. Leggiamo qui di seguito alcune delle parole attribuite a Gesù nei testi di Nag Hammadi.
=== PAGINA 242 ===
242
Egli [Gesù] rispose: “Se lo Spirito discende nelle persone essi saranno trasformati e salvati. La potenza
discende su tutti e, senza di essa, nessuno può ancora resistere. Dopo la loro nascita, se lo Spirito della
Vita aumenta in loro, il potere viene a loro e le anime vengono rafforzate. Nulla quindi può lasciare a loro
lo smarrimento nella malvagità. Ma se lo spirito artificiale entra nelle persone, allora li conduce fuori
strada”. Qui, Gesù interrogato sulle questioni dell’anima, risponde che è necessario coltivare la disciplina
dello Spirito, rafforzare lo Spirito, altrimenti lo spirito artificiale, ossia i parassiti degli arconti che
si installano nella nostra mente, ci conducono all’ignorante malvagità. Poi gli chiesi: “Signore, quando le
anime escono dalla carne dove vanno?” Egli rispose sorridendo: “Se l’anima è forte, ha più potere di quanto
non abbia lo spirito artificiale e così fugge dalla sua malvagità. Con l’aiuto dell’Incorruttibile Uno tale
anima viene salvata e raggiunge il riposo eterno.” Successivamente gli chiesi: “Signore, in quanto le anime
delle persone che non sanno la cui gente dove si trovano? Dove vanno?” Egli rispose: “In queste persone lo
spirito artificiale si è sviluppato fortemente andando così fuori strada. La loro anima viene oppressa,
presentata alla malvagità, e gettata nell’oblio. Quando esce dal corpo, tale anima viene resa alle potenze
create dai governanti, legata nelle catene, e gettata nella prigione. Gira e intorno ad essa va fino a quando
non riesce a liberarsi dell’oblio attraverso la conoscenza. E così, alla fine, diventa perfetta e viene
salvata.” Quindi gli chiesi: “Signore, come fa l’anima a ridursi in modo tale da essere in grado di entrare in
sua madre o in un uomo?” Fu felice della mia richiesta e disse: “Tu sei veramente benedetto perché hai
compreso. L’anima deve essere guidata da un altro cioè lo Spirito della Vita. Essa sarà salvata mediante tale
mezzo e di conseguenza non sarà necessario entrare in un nuovo corpo.” Ed io dissi: “Che cosa succede alle
anime delle persone che hanno raggiunto la vera conoscenza, ma che si sono allontanate da essa?” Egli mi
disse: “I Demoni della povertà li condurranno in un posto dove non c’è possibilità di pentimento. Vi
resteranno fino al momento
=== PAGINA 243 ===
243
in cui coloro che bestemmiarono contro lo Spirito Santo saranno torturate e sottoposte a punizioni eterne.”
Dunque nella Rivelazione Segreta di Giovanni, Gesù non fa giri di parole quando ammonisce sui peccati che
pagherà l’anima, qualora l’uomo non comprenda che è necessario vivere in seno alla bontà divina luminosa,
anziché cedere alle tentazioni del mondo materiale. Gesù mise in guardia coloro che non avrebbero preso sul
serio le sue parole: “Il Salvatore rispose e disse: “In verità vi dico che chi ascolta la vostra parola e si
allontana con il viso deridente e riderà di queste cose, in verità vi dico che sarà consegnato al Sovrano
Arconte superiore che regna su tutti i poteri, come il loro re; e colui che si volterà, lo getteranno dal
Cielo verso l’abisso, e sarà imprigionato in un luogo angusto e buio. Inoltre, egli non potrà né girarsi né
muoversi a causa della grande profondità del Tartaros e la pesante amarezza dell’Ade. [...] Se fuggirà verso
l’occidente, troverà il fuoco. Se girerà verso il basso, lo troverà anche lì. Se si girerà verso l’alto,
incontrerà di nuovo la minaccia del fuoco che ribolle. Tuttavia, non troverà la strada verso oriente in modo
da fuggire e salvarsi, perché nel giorno in cui era nel corpo, non ha trovato modo di poter trovare salvezza
per il giorno del giudizio.” Ma veniamo ora alle parole più salienti pronunciate da Gesù. Il Signore allora
gli disse: Giacomo, ecco che io ti rivelerò la tua salvezza. Quando ti cattureranno e patirai queste
sofferenze, una folla si armerà contro di te per catturarti. Soprattutto tre di loro ti cattureranno: costoro
siedono come gabellieri e non soltanto esigono il tributo, ma rapiscono con violenza anche le anime. Quando
cadrai in loro potere, uno di essi, la loro guardia, ti domanderà: “Chi sei tu e donde vieni?”. Tu
risponderai: “Io sono un figlio e provengo dal Padre”. Egli ti dirà: “Chi sei figlio tu e da quale padre
provieni?”. Tu gli risponderai: “Io provengo dal Padre preesistente, e sono un figlio che è dal Preesistente.”
Allorché ti dirà: “Perché sei stato mandato?”. Risponderai: “Sono venuto per vedere, le cose che sono mie, e
tutte quelle che sono a me estranee.”
=== PAGINA 244 ===
244
Egli ti domanderà: “Per te tutto questo è estraneo?”. Tu risponderai: “No, non è interamente estraneo, ma
proviene da Achamòth, cioè dalla femmina. È lei che lo ha creato allorché trasse giù questa stirpe dal
Preesistente. Perciò essa non è estranea, ma è nostra. È nostra perché colei che è signora su di esso proviene
dal Preesistente. Ma contemporaneamente ciò è estraneo perché il Preesistente non ebbe alcuna comunione con
lei, quando lei si accingeva a creare”. Allorché egli ti domanderà ancora: “Dove vuoi andare?”. Tu devi
rispondere: “Al luogo donde sono venuto, là io voglio ritornare.” Se tu risponderai così, sfuggirai ai loro
assalti. Ma se cadi nelle mani dei tre violenti che portano via violentemente le anime in quel luogo, tu dirai
loro: “Io sono un vaso assai più prezioso della femmina che vi fece. La sua radice. Voi pure, da parte vostra,
sarete sobri. Ma io invocherò l’intramontabile conoscenza, cioè Sofia, la quale si trova nel Padre ed è la
madre di Achamòth. Achamòth non ebbe un padre nè ebbe un compagno maschio, poiché essa è sola, ed è
nell’ignoranza di tutto ciò riguarda la vita e l’opera di sua Madre, la quale pensava di essere sola. Ma io
griderò verso sua Madre. Allora essi resteranno confusi, biasimeranno la loro radice e della loro madre. Tu
invece salirai a ciò che è tuo, il Preesistente Uno.”
=== PAGINA 245 ===
245
LA TESTIMONIANZA DI MR. X SULL’ALDILÀ + Qui di seguito il testo integrale della mail che Mr. X mi ha inviato e
che ho già letto nel mio canale YouTube Operation Moksha: “Salve Claudio sono “X” ti seguo sul canale YouTube
dai tuoi primi video con Susy. Sappi che apprezzo molto il lavoro di divulgazione delle esperienze altrui in
questi temi, perché moltissime persone vivono nella più totale solitudine data dal loro bagaglio di ricordi e
di esperienze personali, le quali posso assicurare che non sono assolutamente semplici da tenere dentro e
gestire. Detto ciò, vorrei raccontarti la mia esperienza non perché ci tenga ad apparire ma perché magari può
tornare utile a chi si trova nella stessa situazione, sono 37 anni che cerco persone con esperienze analoghe
alle mie e non ne ho mai incontrate, cantastorie tanti ma di sinceri e veritieri nessuno. Ho 37 anni, sono
padre di famiglia con lavoro molto stabile e molto ben retribuito, non mi manca nulla quindi non ti racconto
questo perché cerco notorietà o magari denaro. Ricordo ogni singolo evento della mia vita sin dal primo giorno
di nascita, per farti capire ricordo l’ostetrica che mi ha fatto nascere per come era vestita, la stanza dove
mi trovavo, l’arredamento ecc, il fatto è che sin da quell’istante ho ricordo continuativo di dove mi trovavo
prima di entrare nel grembo di mia madre e della mia dipartita alla vita precedente. Immagina avere 2/3 anni e
raccontare a tua madre di non voler stare in questo posto e che questo non è il tuo corpo... follia, infanzia
e adolescenza infernali, enormi difficoltà a rapportarmi con chiunque, una continua forzatura a nascondere i
propri pensieri e tentativi di indossare stupide maschere per adattarsi ai coetanei. In questa vita ho preso
parte a molte sessioni di ipnosi regressiva, incontrato psicologi e psichiatri, palesemente non mi hanno
saputo dare nessuna risposta che si avvicinasse minimamente a ciò che già sapevo. Ricordo di essere stata
donna, qualcuno aveva abusato di me, poi morì per avvelenamento e mi ritrovai in un luogo molto lucente con
altre anime, ero triste e traumatizzata dalla recente morte, venni chiamata da una voce autorevole e gentile,
mi chiese
=== PAGINA 246 ===
246
per favore di tornare, mi sarebbe servito a superare il trauma e che sarebbe stata l’ultima volta e non ce ne
sarebbe stata altra occasione di tornare qui, come se dopo questa vita sarebbe finito tutto. Mi fu data la
possibilità di scegliere se tornare maschio o femmina, potei assistere a entrambi i percorsi di vita, scelsi
il maschile perché da quanto avevo visto sarebbe stato un personaggio mite, con vita semplice e non sarebbe
stato un percorso molto impegnativo, anche perché tornare al femminile mi spaventava. Subito dopo mi ritrovai
a cadere in una specie di portale circolare bianco giallastro, attraversandolo ebbi la sensazione che ci fosse
un velo (a sensazione elettromagnetico) che tentò di filtrare qualcosa di me ma senza riuscirci, e mi ritrovai
direttamente nel grembo della mia madre attuale, ricordo perfettamente la noia di dover aspettare che il feto
si formasse del tutto, la noia nel non poter fare nulla e in quel periodo di attesa potevo uscire dal corpo e
osservare tutto ciò che c’era all’esterno di mia madre, ricordo le situazioni i volti delle persone.
Personalmente questa consapevolezza mi ha sempre destabilizzato anche perché non ne ho mai potuto parlare
troppo apertamente con nessuno, ora che ho 37 anni, con compagna e figli che stanno crescendo vivo
costantemente con la sensazione dentro di me che ho finito qui, ho svolto il mio compito e manca solo di
tramandare ai miei figli il mio bagaglio, anche perché ricordo esattamente l’immagine della morte di questo
corpo e a quale età, prima che avvenga devo assolutamente perfezionare il più possibile la mia centratura e
controllo sulle emozioni, è questa la chiave per il dopo. In questa vita ho avuto molte esperienze
particolari, ho sempre avuto la sensazione che qualcuno mi tenesse sotto controllo, come se la mia vita fosse
agevolata in moto tale da non farmi arrabbiare e rinunciare al lavoro su me stesso, problemi che alle altre
persone avrebbero distrutto la vita a me sembrano si risolvano da soli come se qualcuno se ne occupasse dietro
le quinte, tutto ciò che vidi nel (trailer) di questa esistenza si è avverato. Anni fa il divorzio dei miei
genitori (anche se sapevo sarebbe accaduto) mi aveva destabilizzato tanto da perdere il controllo e la rabbia
che provavo mi stava facendo uscire fuori dal percorso di lavoro sulla centratura (lavoro che faccio dal primo
giorno di nascita, è stata la mia ancora per non impazzire), ad aiutarmi quella volta è stata una sfera di
luce bianco splendente, è arrivata mentre passeggiavo una notte in centro nella mia città, il
=== PAGINA 247 ===
247
tempo si è fermato apparentemente per un secondo ma in realtà mi hanno sdraiato su un lettino e 5 figure alte
con camice chiaro hanno tentato di fare qualcosa a livello energetico sulla parte addominale dicendo che mi
avrebbe aiutato e che sarebbe stato per il mio bene, ero talmente incazzato per la vita che stavo vivendo, che
mi rifiutai e dissi che dovevano lasciarmi fare da solo e che loro non erano in grado di gestirmi perché ero
molto più avanti di loro, se ne andarono e da quel episodio la mia determinazione e concentrazione nella
crescita del mio io aumentarono esponenzialmente. Costantemente sento occhi dal cielo che osservano, spesso
alzo gli occhi verso le stelle e c’è quella lucina simile a una stella che improvvisamente aumenta di
intensità e poi di botto sparisce, non interagiscono più con me ma so dentro di me che mi stanno aiutando
nella vita di tutti i giorni, tutto fluisce in modo tale che la mia vita fosse più lineare possibile, perdo
lavoro? Il giorno dopo ho trovato un altro impiego più semplice al doppio dello stipendio, si rompe la
macchina? Dopo due secondi squilla il telefono e un mio conoscente mi passa a prendere... ecc ecc. Mi dispiace
averti scritto un poema ma è una piccola sintesi per far capire a chi lo leggesse (se si trovasse in queste
mie condizioni) che non è solo e che il lavoro su noi stessi è il solo strumento per uscire da qui e se dopo
la morte di questo corpo materiale (in questa realtà) siamo ben centrati e formati possiamo andare avanti in
altre realtà con requisiti per entrarci molto più alti. Ti autorizzo a fare copia e incolla di questo testo
(per cortesia non menzionare il mio nome) per aiutare chi ne avesse bisogno. Io sfortunatamente o
fortunatamente non ho mai avuto nessuno per aprirmi e confidarmi, ma penso mi abbia reso più forte. Un
abbraccio Claudio, grazie per il tuo lavoro, sta aiutando molti. Mi piacerebbe aiutarti fornendoti un
contenuto secondo me interessante per il tuo canale, ma non ho un’ottima dialettica e ho una leggera balbuzie
e che mi renderebbe riconoscibile. Dove vivo mi conoscono anche i sassi e ricoprendo un ruolo lavorativo a
strettissimo contatto con politici ambasciate e figure governative non ufficiali verrei riconosciuto
all’istante e non penso sia idoneo per mantenere il mio stile di vita di basso profilo. Ho scritto tutto di
blocco, scusa per eventuali errori di ortografia non ho avuto tempo di rileggerlo, ma è sincero e non sai
quanto sia difficile per me tirar fuori queste cose.”
=== PAGINA 248 ===
248
+ Qui di seguito l’approfondimento su alcune questioni che avete appena letto che gli ho chiesto di produrre
per questo libro: “Ciao Claudio, sono felice di aver trovato il coraggio e l’opportunità per tirar fuori cose
che tenevo chiuse dentro di me da sempre. Dettagli riguardo al luogo prima della reincarnazione, posso dirti
che ricordo molto bene di essere morta avvelenata, appena il cuore smise di battere mi sentii
trasportare/attrarre automaticamente in un luogo simile a un enorme ma veramente enorme giardino/foresta con
animali laghi fiumi alberi prati e montagne, tutto era simile alla terra ma illuminato da una luce più
splendente, noioso a dir poco, c’erano altre entità umane lì che si godevano la pace del posto, io ricordo di
aver detestato profondamente loro e quel posto perché era una pace nel non fare nulla, per farti capire ozio
totale. So perfettamente che quel posto è solo ed esclusivamente un momento di transizione da una esperienza
carnale e l’altra, lì le entità scaricavano tensioni ed emozioni vissute nell’ultima reincarnazione, come
fosse un pit-stop rigenerativo prima di tornare. Io non ci tornerò mai più lì, ci ero finita perché ero
rimasta traumatizzata dalla morte tragica e triste, sentivo che sarebbe stato uno sbaglio non aver lavorato su
me stessa che non avrei mai più ripetuto e che mi aveva insegnato tanto. Quello era un luogo che visto da
dentro sembrava sconfinato e al contrario da fuori appariva circondato da una sorta di colonnato bianco
tutt’intorno simile a uno Stonehenge, fuori da quello sembrava di fluttuare nello spazio aperto, era tutto di
colore giallo/rosa/verde colori molto attenuati e pacati. Lì ci si sentiva osservati e tenuti sotto controllo
da non si sa chi, ma erano più di uno e sempre presenti a monitorare e mantenere quello stato di apparente
pace e benessere. Io ero incazzata, rabbiosa e tremendamente potente nei loro confronti, avevano paura a
tenermi lì, non ero solo io, c’erano altri come me che potevano ribellarsi e creare molti problemi a quei
“controllori”, ma nei dovuti limiti perché erano inferiori a noi in potenza energetica e volontà, ma sapevamo
bene che l’unico modo per sfuggire da lì era tornare in questo piano, aumentare il più possibile il nostro
autocontrollo delle emozioni e lavorare sul conoscimento del nostro io. Poi una volta consolidato un buon Io
potente e padrone di sé allora saremmo stati idonei a evitare
=== PAGINA 249 ===
249
quel luogo di stallo e procedere oltre, dove da quanto ho capito ci deve essere un altro piano carnale simile
a questo ma popolato da chi ce l’ha fatta a crescere un minimo quanto basta per poter stare lì. Questo l’ho
appreso stando in quel luogo circondato da entità umane ma estremamente deboli, e credimi, quello è la
perfetta rappresentazione del paradiso biblico ma in realtà è un inferno, per chi come me lo ha vissuto con la
consapevolezza di aver perso tempo qui e non aver capito lo scopo di questo tipo di reincarnazione, perché
loro si adagiavano (come i sacchi di carne che incontriamo tutti i giorni) invece noi i predisposti a crescere
la abbiamo vissuta in disperazione e depressione, perché lì si ha la percezione che il tempo non esiste tutto
sembra accadere nello stesso istante ma si percepisce la successione degli eventi, è complicato da spiegare.
Quando fui chiamata (solo dopo aver capito quanto fosse inutile stare lì e dopo aver supplicato una soluzione)
e spostata istantaneamente all’esterno di quel luogo, per rendere l’idea eravamo nel vuoto simile allo spazio
aperto io e quella entità autorevole di cui ti parlavo, lui era la presenza invisibile che parlava con me e
intorno a noi ce ne erano altri come a supportare lui, erano intorno a me e mi trovavo sul ciglio di una sorta
di portale. Lì mi venne testualmente chiesto “per favore torna un’ultima volta, ho bisogno che torni, scegli
come e dove”, lì in quell’istante percepì che avevano una certa fretta a farmi scegliere la prossima
reincarnazione, come se ci fosse un tempo limitato in cui bisogna agire velocemente per non perdere
l’occasione di farlo. Neanche il tempo di valutare se il maschile o il femminile e mi ritrovai a cadere nel
portale che era percepito come un varco tra il qui e il lì. Penso sia superfluo dirti quanto la mia
incazzatura era predominante in quel momento in cui per quanto considerai la figura maschile come la miglior
scelta, quest’ultima non era definitiva e stavo prendendo coraggio per tornare al femminile dato che sapevo
bene fosse sempre stata la mia forma originale da molte esperienze prima.. probabilmente penso sia stata
questa la causa scatenante che ha reso possibile che sia qui ora con i miei ricordi, penso sia la rabbia di
esser stata “truffata” e dovrebbe aver interferito con il procedimento di cancellazione dei ricordi.” Chiedo
delle informazioni aggiuntive sulle sembianze dei controllori a Mr X, che risponde così:
=== PAGINA 250 ===
250
“Non lo so, non ricordo le loro sembianze, sembravano eteriche piuttosto che materiali. A volte si sono
manifestate con tuniche bianche e a volte come fossero dei grigi ma non corporei, luminosi e con tono profondo
e autoritario. Leggo spesso di persone che dipingono queste entità come malevole ma personalmente non hanno
mai provato nemmeno una volta a farmi del male. Sottolineo il fatto che non sono uno di quei soggetti
appassionati di Ufo, che tifano per la confederazione galattica e tutto il resto di quelle cazzate. Parlo solo
ed esclusivamente secondo le mie esperienze, capisco molto bene che non sono concetti facili da accettare ma
chi è predisposto all’ascolto penso sia utile.” Il suo racconto prosegue: “Klod, ora sono padre di famiglia,
mi vivo questa vita con la rassegnazione di avere questo corpo del cazzo mai voluto e gli ormoni che ho dentro
di me ovviamente mi rendono mascolino e mi fanno piacere le donne, ha permesso che trovassi moglie ecc, ma
vivere sin da ragazzino di 1/2 anni con l’incazzatura perenne di abitare un corpo non tuo, avere la
consapevolezza che ti tocca aspettare la morte di questo sacco di carne prima di poter tornare nella propria
vera forma non è piacevole. Qui non si tratta di omosessualità o crisi d’identità di genere, questo è un
casino che è stato causato da loro, e per questo motivo ti ho scritto, perché può sembrare una storiella di
fantascienza, questa è una realtà abitata da esseri destinati a rimanere qui, nella loro superficialità e
limitazioni, ma chi come me e spero con tutto il cuore siano veramente pochi “anche se so che siamo in molti”,
possano ricevere la tua esposizione dato che hai la possibilità al contrario mio di poter ottenere visibilità
e rincuorarli. Non importa se il 99% di chi ascolta la mia storia pensi sia fantasia, mi interessa che arrivi
a chi deve. Per quanto riguarda la centratura e la capacità di dominare le proprie emozioni, posso dirti che
sei molto sveglio, sei in grado di capirmi. Cioè, fermati un secondo e osserva tutto ciò che hai intorno,
dagli oggetti alle persone a qualsiasi altra cosa esterna a te, ogni cosa in questa realtà è programmata e
destinata a un solo principale scopo, evocare emozioni nell’osservatore, negative o positive che possano
sembrare, sono sempre loro: condizionamenti esterni atti a intaccare il nostro equilibrio.
=== PAGINA 251 ===
251
Un Io presente a se stesso, centrato sulla propria volontà deve assolutamente vivere la propria esistenza qui
come se fosse una scuola, una palestra, dove si sta allenando. Secondo me la chiave per avanzare verticalmente
ed evolvere è riuscire a osservare senza giudicare, ovvero far capitare gli eventi, prenderne anche parte
partecipando alla vita quotidiana ma con la lucidità di essere un osservatore esterno e non un pezzo del
puzzle. Difficile a dir poco, ma ci lavoro da sempre e i risultati ci sono. Per quanto riguarda le figure in
camice, il discorso è lo stesso del portale, perché la sfera di luce che mi ha “attratto” dentro di sé è la
stessa del portale da cui sono arrivato qui. Le figure in camice non riuscii a identificarle con gli occhi, ma
le percepivo come fossero gli stessi che erano presenti al passaggio nel varco… ho sempre avuto la capacità di
uscire dal corpo senza troppo sforzo, e soprattutto mentre dormo adesso ho la percezione che c’è sempre
qualcosa a controllarmi, da giovane invece c’erano sempre 5/7 figure lucenti intorno al mio letto come se
facessero da barriera per non farmi uscire. Anche questi ricordavano stranamente i soliti controllori che
erano presenti al varco. Avrei molto da raccontare ma capisci bene che per iscritto ne verrebbe un libro (cosa
che sto tentando di scrivere) e non mi sembra carino scriverti un poema, a voce di persona ovviamente sarebbe
più semplice. Spero ti torni utile quanto detto, ho fatto il possibile per sintetizzare il più possibile e
trattare solo e soltanto i punti da te richiesti. Un abbraccio Klod, buona fortuna con le tue ricerche, e mi
raccomando lavora su te stesso. Comunque ti ringrazio per la proposta di assistenza da parte di operatori
vari, ma non me ne volere, da solo faccio molto di più. Loro secondo me con il massimo rispetto, stanno ancora
cercando di capire cosa come e perché riguardo a loro stessi evitando il gigantesco lavoro inevitabile che
andrebbe fatto su se stessi sperando di trovare risposte cercando negli altri. Sicuramente molti hanno bisogno
di aiuto, ma esercitando e attuando tutto il discorso di centratura e autocontrollo prima menzionato (parlo
per mia esperienza e per quanto riguarda me e non siamo assolutamente tutti uguali a livello di esperienza)
così facendo ognuno dovrebbe essere in grado di avanzare con le proprie forze. Bisogna guadagnarselo il
passaggio.”
=== PAGINA 252 ===
252
LA MAPPA DEL LABIRINTO DELL’ALDILÀ DI LUNA + Luna è una ragazza speciale con particolari abilità, con cui
abbiamo fatto due interviste nel mio canale Operation Moksha, e sulle cui informazioni ho fatto tre puntate.
Le informazioni che seguono sono una sistemazione e un aggiornamento di quanto già detto nel canale YouTube.
“La nostra cultura occidentale ha reso la morte un vero e proprio tabù, qualcosa di macabro di cui non si può
e non si deve parlare, e neppure pensare. Invece è di cruciale importanza, quindi abbiate il coraggio di
affrontare questo tema con il giusto atteggiamento, perché tanto, volenti o nolenti, è inevitabile. Qualunque
sia il motivo che ci porterà al definitivo abbandono di questo veicolo corporeo, è necessario essere preparati
in anticipo, non si può lasciare al caso un evento così fondamentale e la preparazione si fonda su un cammino
interiore che deve essere centrale per tutto il tempo che si ha a disposizione in vita. Ciò che sto per
narrare riguarda le possibilità più comuni che possono presentarsi, secondo quanto ho potuto constatare nelle
ripetute osservazioni compiute nel corso degli anni e riguarda per lo più persone comuni, non preparate e non
iniziate. Non prendete questa “mappa” come lineare perché si sta parlando di ambientazioni sottili che
detengono regole connesse alla frequenza, non al territorio. Tutto ha sempre a che vedere con il proprio
personale stato d’essere nelle sue sfaccettature interiori, soprattutto le più profonde e recondite; quindi,
cercate di non visualizzare tutto questo come se fosse una rappresentazione scenica. È metafisico non fisico,
multidimensionale non lineare. Prima di tutto bisogna distinguere due tipologie di eventi fatali, quello
naturale e quello violento. Il primo accade lentamente, per vecchiaia o malattia, e permette di esserne
consapevoli e di prepararsi, il secondo accade molto, troppo, velocemente e può confondere.
=== PAGINA 253 ===
253
Partiamo dal primo punto, la morte naturale. Sul ciglio di quella soglia accadranno precise sensazioni
corporee che saranno il prodromo dell’evento ultimo. La sensazione potrebbe essere associata visivamente al
movimento che avviene quando molto lentamente si afferra dal centro di un tavolo una tovaglia distesa, prima
era liscia, aperta, ora con questo gesto la alzate verso l’alto per poi richiuderla portandola verso di voi.
Prima il vostro biocampo è disteso, espanso, poi tutto si ritrae verso il centro, verso il cuore, e da lì, se
tutto va bene, ci sarà una risalita verso quello che è definito “chakra della corona”, la zona della
fontanella neonatale. Ho detto “se tutto va bene”, perché in alcune situazioni soggettive in cui sono presenti
blocchi emozionali rilevanti, l’ascesa alla corona non avviene e si prendono strade difformi su centri
energetici diversi. Normalmente però, la morte naturale ti permette di risolvere e lasciare andare molti
drammi interiori, o per lo meno alleggerirli, e così tutto prosegue senza impedimenti. L’uscita dalla corona
prevede usualmente un cambio dimensionale in cui la nostra coscienza si sposta interamente nel secondo corpo,
l’astrale. Durante questo passaggio è assai probabile vedere o intravedere un tunnel nero con una luce sul
fondo. Non è il tunnel o varco di luce di M3, è solo il passaggio della coscienza umana nel secondo corpo
attraverso cui si esperisce il piano di M2. Questo momento però racchiude un’opportunità ed è molto
importante. È ciò che i buddhisti tibetani chiamano Chikai Bardo, letteralmente “lo stato intermedio della
morte”, tradizionalmente designato anche come Primo Bardo. In questo passaggio, il Bardo Thödol codifica una
metodologia specifica che prevede la meditazione consapevole e profonda su ciò che viene definito ’od gsal, la
“Chiara Luce”, ossia la manifestazione della natura ultima della mente che si dischiude nell’istante del
trapasso con una presenza radiosa e onnipervasiva che trascende ogni dualità. L’esperienza nella Chiara Luce
si rende pienamente accessibile a coloro che durante la vita hanno coltivato con continuità la pratica
contemplativa e lo studio degli insegnamenti. Per tali praticanti, il momento del trapasso costituisce
l’occasione suprema per riconoscere direttamente la natura della mente. Al contrario, per chi non ha
sviluppato familiarità con questo stato, la luminosità
=== PAGINA 254 ===
254
primordiale appare per un istante soltanto ma non viene riconosciuta, dissolvendosi rapidamente e lasciando il
posto alle successive fasi bardiche. Trovo molto importante questo passaggio degli insegnamenti tibetani,
perché anche dal mio punto di vista, se si riesce a riconoscere da subito questa indescrivibile luce, si può
accedere senza sforzo alle matrici non duali. Questo però è per i più avanzati, coloro che si sono seriamente
preparati durante il corso della loro vita a tale evento, non solo tramite un apprendimento teorico unito a un
po’ di pratica, ma attraverso una conoscenza esperienziale pura. È la massima espressione e manifestazione
della propria consapevolezza, risonanza e frequenza priva di dubbi e incertezze, impeccabile ed espansa. In
qualità di persone “comuni” invece, ci si limiterà ad osservare la luce relativa al passaggio di stato che
sposta la coscienza nel secondo corpo. Superato questo primo passaggio dimensionale, normalmente ci si ritrova
a osservare dall’astrale il proprio corpo fisico esanime e i parenti addolorati, restando in attesa dei saluti
finali tramite i rituali che ci aspettiamo avvengano. In questo periodo di transito, il tempo non è
equivalente a quello umano e si salta di frame in frame in un attimo, un momento siamo accanto al nostro
corpo, quello dopo siamo vicini ai nostri cari anche se sono dall’altra parte del mondo, infine ci troviamo
accanto alla bara durante il funerale. Questo in linea di massima. In tale fase, nella morte naturale, siamo
consapevoli di essere passati oltre e che i parenti non possono né vederci né sentirci, di norma però si è
tranquilli perché spesso le cose da dire sono già state dette e semplicemente si accoglie questo stato per
quello che è, ma non va sempre così. Capirete che è improbabile riuscire ad elencare tutte le opzioni che sono
tante quante le persone che vivono quest’esperienza, posso quindi fare solo un discorso generale. Spesso si
consumano vite frivole e superficiali serrate a doppia mandata attorno a beni materiali come denaro e
possedimenti, altri si legano morbosamente alle persone senza mai sciogliere le proprie
=== PAGINA 255 ===
255
distorsioni interiori e vi sono infine quelli che restano incatenati al rancore, alla vendetta e ad altri
vincoli interiori. Questi stati densi e pesanti, se non vengono risolti o almeno alleggeriti in vita, si
riverbereranno subito dopo il primo passaggio dimensionale, attirando a sé esseri di frequenza densa e affine
che contribuiranno ad offuscare uno stato già confuso e carico di rabbia. Vedete, non siamo vittime supreme,
già da qui si osserva chiaramente una correlazione diretta basata sul simile che attrae il simile. Quindi, in
questi casi, mentre l’entità umana disincarnata è sospesa nella più bassa submatrice di M2, osservando gli
eventi di M1 relativi alla sua recente dipartita, può avvenire un rifiuto intenso di ciò che sta accadendo,
una rabbia e una frustrazione esacerbata anche dalla presenza di entità parassite, ma comunque scaturita dalla
stessa entità umana. È in questi casi che si rischiano risoluzioni non auspicabili che si rivelano ben più
sfavorevoli che andare nel varco di luce di M3. Queste persone, invece di proseguire almeno verso la luce,
rimangono trattenute nella seconda matrice, salvo che un improvviso lampo di consapevolezza le innalzi a
frequenze più elevate. Questa complicazione si può manifestare in varie modalità e qui di nuovo sono costretta
a generalizzare. In alcuni casi restano dove sono, attaccati alla materia, vagando e a volte disturbando gli
incarnati, tutti affaccendati a controllare cosa succede ai loro beni, ai loro averi, alle persone a cui sono
morbosamente attaccate. In altri casi, i defunti si aggregano ai parassiti diventando loro stessi parassiti,
oscuri e fastidiosi. Poi ci sono coloro che l’attaccamento estremo lo esperiscono tramite profonde deviazioni
interiori connesse alla sessualità, alla violenza, alla decadenza, tutti stati emozionali talmente densi e
irrisolti che le entità umane autoidentificandosi, divengono la deviazione stessa. Non riuscendo più a
lasciare andare queste degenerazioni così intense, entrano in risonanza con esseri che stabilizzano la loro
condizione e, in tal modo, si abbandonano completamente a questo stato deviato ancorandosi in ambienti
astrali, spesso collettivi, altamente decadenti ma parzialmente isolati dal contesto umano di M1. Questo tipo
di attaccamento denso non si radica esclusivamente attraverso stati deviati negativi ma anche con stati
disequilibrati “positivi” collegati a ciò che viene spesso considerato amore ma che
=== PAGINA 256 ===
256
amore non è. Tali condizioni deviate connesse al cosiddetto “amore”, si manifestano tramite intensi sensi di
colpa, abbandono, rimpianti, rimorsi, dolore, tutti stati emozionali totalmente irrisolti che stringono e
bloccano. La risonanza di tutti questi e molti altri simili, impediscono all’entità umana di proseguire
immergendola all’interno di ambienti distorti in compagnia di entità che stabilizzano il loro stato
coscienziale ossessionato oppure vengono attirati in un altro percorso che risulta ingannevole, quella che più
avanti chiamerò “falsa luce”, anch’essa presente su M2, quindi sempre nel reame astrale. Prima di proseguire
nei passaggi successivi, affrontiamo il delicato argomento relativo alle morti violente o improvvise. In
questi casi, se la persona non ha compiuto in vita un lavoro di consapevolezza su questo tema o almeno
un’elaborazione intellettuale che le abbia offerto una visione di ciò che potrebbe accadere, il passaggio
risulterà molto più traumatico, perché senza i prodromi della morte naturale, l’entità umana si ritroverà
direttamente e improvvisamente fuori dal corpo senza avere la minima idea di cosa sia accaduto e di cosa stia
accadendo. In questa situazione, il rischio di rimanere attanagliati dalla paura, dallo smarrimento e dal
senso di non aver risolto molte faccende personali, potrebbe essere intenso. Inoltre, molte di loro non si
avvedono nemmeno della propria morte, poiché continuano a percepirsi come vive. La confusione e lo
sbigottimento sono tali dal rendere le loro frequenze molto basse diventando così facili “prede” perché, anche
se in vita non presentavano stati deviati conclamati, in quella condizione rischiano di perdersi nella loro
stessa confusione che può acuirsi in coloro che, in vita, avevano abbracciato la credenza secondo cui la morte
costituisse la fine di tutto. In questo stato molto variegato di non consapevolezza e smarrimento, le entità
ormai svincolate dai loro corpi fisici possono essere attirate dalla “falsa luce”, varchi che si manifestano
dalla seconda matrice che, invece di portarti nella terza, ti mantengono nella piattaforma coscienziale
astrale simulando l’ambiente luminoso di M3. Questa tipologia di passaggio appare molto lucente ma al tempo
stesso accecante e, a un’osservazione attenta, rivela la sua natura chiaramente artificiale. Qui l’inganno è
portato avanti da entità di basso livello, predatori energetici che si dividono tra loro ciò che riescono a
sottrarre. Anche in questo ambito possono manifestarsi angeli, divinità o parenti,
=== PAGINA 257 ===
257
ossia tutto ciò che nel sistema di credenze del singolo suscita un senso di conforto e riconciliazione.
Tuttavia si tratta di figure illusorie, proiezioni generate dalle presenze di M2 che sfruttano lo stato
emozionale e attrattivo presente nell’entità in transito per trarne vantaggio. Prima seducono con la loro
messinscena olografica, come il Pifferaio Magico che con il suo flauto guidò i bambini di Hamelin, e mentre si
crede di seguire una promessa di luce, ci si ritrova condotti nella “montagna” che si richiude silenziosa
trasformandosi in una prigione che trattiene la coscienza per poi, infine, forzare il ritorno nella ruota
delle incarnazioni tramite una revisione simulata che esalta gli stati emozionali squilibrati. La luce di
terza matrice è sicuramente, vista da una certa prospettiva, parte dell’inganno e di questo parleremo presto,
ma questa “falsa luce” è decisamente una delle situazioni più sfavorevoli da esperire come coscienza non
integrata. Quindi, chi si ferma a questo livello, mantiene uno stato di coscienza molto confuso, limitato,
passivo o deviato, quello stato in cui ci si lascia usare perché non si hanno sufficienti strumenti interiori
per orientarsi. C’è sempre la possibilità di liberarsi attraverso un innalzamento di frequenza, ma
l’elevazione deve provenire dal profondo finché è possibile farlo. Da quello che ho potuto vedere e
comprendere, alcuni, soprattutto i più sbilanciati, vengono trattenuti in un limbo inconsapevole, sospesi,
almeno per un po’. Il nucleo incarnativo degli altri, invece, viene reimmesso immediatamente nella carne,
incanalato per frequenza specifica nei luoghi di più bassa consapevolezza del pianeta ove la sofferenza è
endemica. L’accettazione passiva, tuttavia, appartiene a una fase anteriore, quando una revisione artefatta
costringe l’identità a emettere il proprio consenso in forma emotiva. Spogliati i corpi sottili, ciò che resta
è il nucleo incarnativo pronto a essere reimmesso nel ciclo. Ecco perché, quando mi sono trovata ad
intervenire, insieme ad altri, su gruppi di entità umane decedute in modo violento e in massa, l’unica
possibilità era aprire il vero varco di luce di M3 proprio per evitare che molti di loro finissero nella
“falsa luce” o nelle altre manifestazioni morbose di M2. Questo perché, al di là di alcune eccezioni, quando
si muore all’improvviso si perde la bussola, è come smarrire i punti di riferimento. Ci si ottenebra
ripiegandosi in un grigio e denso stato di non accettazione e ciò è non auspicabile
=== PAGINA 258 ===
258
perché questo stato emozionale complesso e disallineato diventa una calamita per le entità predatorie di simil
frequenza presenti in M2. Vi ricordo che l’astrale è il piano delle emozioni e qui, se ci si focalizza su di
esse in totale inconsapevolezza, si perde il controllo, si smarrisce ogni centratura interiore, se mai ci
fosse stata. Portare simultaneamente decine o centinaia di entità umane confuse e disallineate oltre la luce
di M3 è impossibile perché è già complicato riarmonizzare il loro stato frequenziale per permetter loro di
passare la soglia della luce. Si potrebbe tentare in casi singoli provando nel frattempo a infondere
conoscenza attraverso un pacchetto informativo telepatico, ma anche così non credo possa portare a grandi
risultati. Certo è che se si è preparati e addestrati tramite un percorso serio e consapevole, anche una morte
violenta non può impedire all’iniziato di proseguire il suo cammino. Ora, unifichiamo le due macro-tipologie
di processi di fuoriuscita definitiva dal veicolo fisico di chi non si è preparato. Dopo la prima effimera
luce dovuta proprio all’uscita dal corpo, ci si ritrova sospesi tra il materiale e l’immateriale in una
specifica piattaforma astrale. Da lì, se non si viene ottenebrati da stati emozionali densi scaturiti per
motivi soggettivi o attirati nella “falsa luce”, si manifesterà un varco luminoso molto grande. Potrebbe
potenzialmente mostrarsi anche un altro varco (a destra per come lo vedo io), probabilmente molto piccolo e
scuro. Dal momento che globalmente gli umani associano la luce al bene, a dio e al paradiso, e il buio al
male, all’inferno e alla perdizione, quasi tutti prenderanno senza indugio il varco di luce, il passaggio
dimensionale che porta in terza matrice. Ormai è chiaro come questa associazione sia in realtà una
programmazione sistematica perorata da davvero troppo tempo. Questa forma-pensiero collettiva ha fatto il
lavaggio del cervello a tutti per millenni, esclusi coloro che, tramite un cammino iniziatico, hanno in vita
dimorato in contesti bui o nel profondo stato meditativo che anticipa la Chiara Luce, lo stato che io
definisco Vuoto, un buio intriso di chiarezza percettiva. Questo è il primo e fondamentale livello d’inganno,
radicato nell’assunto che la luce significhi salvezza e il buio condanna. Se tale convinzione non fosse stata
infusa, qualche audace si sarebbe lasciato attrarre dal varco oscuro, e benché ritenga che ciò sia
=== PAGINA 259 ===
259
talvolta accaduto, la programmazione deliberata che affonda le sue radici nei culti solari, tanto monoteistici
quanto politeistici, ha reso simili eventi estremamente rari. Solo ora stiamo finalmente squarciando il velo
di questa ipnosi collettiva. Parleremo del varco oscuro alla fine, ora mi preme chiarire ciò che riguarda le
dinamiche che avvengono nella luce di M3. Quando si entra in quel varco luminoso chiamato generalmente “tunnel
di luce”, anche se a volte nelle narrazioni viene confuso con quello della falsa luce o con quello che si
osserva al distacco con il corpo fisico, si viene immersi da un chiarore dolce, avvolgente, non accecante. Il
varco emette una radiazione luminosa gentile e nell’attraversarlo si avverte la sensazione di giungere in un
luogo leggiadro, colmo di amore, rassicurante e familiare. In base alle proprie strutture di credenza si verrà
accolti da amati parenti defunti, divinità, santi, animali domestici, tutto ciò a cui si è dato importanza e
affetto. Da una parte questo approccio è rassicurante e benevolo, ma sappiate che ciò che si vede non è reale,
sono proiezioni della mente stabilizzate dalle entità della luce che le sostengono. In altre parole, la mente
contiene le immagini e, involontariamente, vedendo delle sagome che appaiono amorevoli, proietta verso di loro
ciò che crede esse siano e loro stabilizzano tale visione. Si tratta di una sorta di ologramma mentale
condiviso trasferito tramite telepatia che conferisce forma a chi forma non ce l’ha. Se la seconda matrice è
il piano che riflette le emozioni non risolte, la terza matrice è il piano del mentale e dell’immagine,
dell’illusione tramite figure ideiche, e tutto si manifesta in tale modalità. Ci si ritrova davanti ai propri
cari, ai propri dèi che in realtà non sono ciò che appaiono e tuttavia si prova la sensazione di essere a
casa, amati e accolti. Subito dopo, però, accade qualcosa: all’improvviso la coscienza è immersa in una
proiezione interiore che ripercorre l’intera vita, con particolare enfasi su ciò che è rimasto irrisolto, non
compreso o fonte di conflitto, mostrando con chiarezza anche la prospettiva degli altri. Questa visione
suscita una reazione intensa, un intreccio di emozioni complesse accompagnate dalla comprensione che nasce
dall’esposizione a molteplici punti di vista.
=== PAGINA 260 ===
260
Da una parte è graffiante e struggente, da un’altra è un’epifania, un intenso momento di pura consapevolezza.
Inizialmente, prima che ci fosse una profonda corruzione del sistema, la struttura reincarnativa prevedeva che
coloro che superavano senza difficoltà la seconda matrice — difficoltà causate solo da personali distorsioni —
avrebbero trovato il giusto riallineamento coscienziale proprio attraverso la procedura della rimozione dei
pesi emozionali. Ciò avrebbe lasciato intatta l’epifania finale allo scopo di procedere con i giusti mezzi
verso una risoluzione. Per questo, alcune entità manifeste nella luce e mai incarnate si sono assunte l’onere
di gestire il passaggio occupandosi di rimuovere le emozioni non risolte e lasciando all’entità in cammino la
relativa comprensione. Il punto, tuttavia, è che tali entità hanno sviluppato una vera e propria dipendenza da
queste esperienze surrogate, poiché necessitano di tale energia per mantenere in essenza il proprio veicolo.
Queste esperienze possono essere intese come memorie, ma tale definizione non rende loro piena giustizia,
poiché esse sono piuttosto emozioni che veicolano una narrazione. Si tratta di una trama interiore che però
non viene sottratta all’Anima che è la nostra memoria multidimensionale non soggetta a caduta o corruzione.
Ciò che accade piuttosto è la rimozione del corpo emozionale, il secondo corpo che a quel livello di frequenza
non può sussistere ad oltranza. Quindi confermo e amplio l’ipotesi di lavoro che avevo avanzato nel primo
libro: questi esseri si nutrono delle nostre esperienze non risolte come se fossero dei surrogati
esperienziali e manipolano subdolamente il ciclo delle reincarnazioni per evitare di incarnarsi loro, ecco
perché li chiamo i “vigliacchi della luce”, altro che angeli! I tre piani duali sono stati creati per essere
esperiti, non per rimanere “nell’alto dei cieli”, perché se si accede in questi reami il progetto è farne
esperienza, ma questi esseri hanno trovato un bel modo per aggirare la missione, anche se alla fine è
un’esperienza anche quella, che però prima o poi dovrà finire. Se non la interromperanno loro spontaneamente,
forse saremo noi ad interrompergliela quando non ci sarà più nessuno attraverso cui sostentarsi ma parlando in
termini di tempo lineare questo appare molto, molto lontano.
=== PAGINA 261 ===
261
Formalmente la procedura non è cambiata ma nella versione distorta coloro che presiedono a questo processo
riescono a prolungare e modulare la revisione. In questo modo, creano un ciclo di rievocazione dove la
coscienza rimane immersa più a lungo di quanto necessiterebbe finché la lucidità si affievolisce e questo non
dovrebbe succedere. Loro non sono interessati specificatamente all’energia emotiva quanto all’esperienza nella
sua totalità e il motivo per cui prolungano la revisione deriva solo dalla necessità di ottenebrare il
processo epifanico originario. Ci sono anche ulteriori dettagli che precedentemente mi erano sfuggiti e non
sono da poco. Subito dopo la revisione, conservando solo vagamente la comprensione epifanica, l’entità umana
entra nel punto che ho definito “smistamento di frequenze”, una zona condivisa che cambia a seconda delle
soggettive predilezioni. In base al proprio stato generale e alle propensioni, e quindi alla propria frequenza
che può avere anche degli oscillamenti seppur minimi, si entra in varie tipologie di piattaforme di realtà
condivise o solitarie. Questa zona di selezione è occultamente regolata da entità di luce che collocano la
coscienza, a quel punto già contratta, nell’ambiente più in sintonia frequenziale con ciò che è in quel
momento. In un sistema già distorto, costruito con lo scopo di condizionare seppur velatamente, questo
indirizzamento può essere orientato verso una destinazione che scaturisce in scenari legati ad ambienti
frivoli piuttosto che elevati; in pratica se un’entità oscilla tra lievi variazioni di frequenza, verrà
stabilizzato sul livello più basso. Ovviamente, se un’entità si riallinea e si eleva oltre lo stato passivo in
cui molti permangono, vi è sempre la possibilità di mutare la propria “traiettoria”, ma tutto dipende dallo
stato dell’essere. Superato lo smistamento, si dispiegano diverse submatrici vibrazionali, dalla più bassa
alla più elevata, nelle quali le entità sostano proiettando scenari coerenti con la loro natura. Quando vidi
per la prima volta queste zone, le ho definite di “ristoro” perché sembravano qualcosa di buono, qualcosa di
utile, un momento nel tempo non tempo in cui finalmente si trovava la pace, la stessa che tutti auspicano ai
loro cari… poi compresi che era anche l’ingannevole “pace” in cui ti spingono le religioni.
=== PAGINA 262 ===
262
Come avevo fatto a non accorgermene prima, a riconoscere quella condizione per ciò che era davvero, una
trappola sottile. È la gabbia dorata dell’immagine perfetta, del benessere, dell’estetica, del culto al sé.
Ritornandoci con questa rinnovata intuizione tutto mi fu finalmente chiaro. Queste zone illusorie basate su
proiezioni dei desideri singoli o collettivi, non solo fungono da ristori ma anche e soprattutto da agente
morfinico. Nel senso che se un’entità, nonostante quel poco di comprensione residua, è ancora molto attaccata
ad elementi mondani, desideri, cose, oggetti, esperienze, in quel “luogo” potrà sognarle, viverle, proiettando
tutto quello che vuole… ma è il “paese dei balocchi” che alla fine ti trasforma in asino. Infatti proprio
asini si diventa, in altre parole si lascia andare l’epifania, la compassione e la comprensione a cui si era
giunti spontaneamente nonostante lo stordimento indotto, e ci si concentra prevalentemente su cose frivole,
mondane, legate alla forma, all’immagine, non al cuore e alla trascendenza, rientrando in vecchi meccanismi e
schemi mentali. Nel modello originale questa modalità depotenziante non esisteva. Il “paese dei balocchi” è
stato aggiunto molto agevolmente perché è parte integrante del sistema di manifestazione di M3 ed è stato
impiegato per un evidente scopo, quello di rallentare la nostra uscita dalle matrici polarizzate. Mi preme ora
chiarire la mia attuale posizione rispetto al velo dell’oblio. Per come vedo le cose in questo momento,
l’oblio ha a che vedere con i nostri corpi duali, non solo con quello fisico ma anche con il secondo e terzo
corpo, perché anche quando si esperisce una proiezione astrale, non accade automaticamente di ricordare chi si
è veramente, né di accedere alle altre proprie identità. In base a ciò che ho potuto osservare, ritengo che
all’inizio il velo fosse molto più sottile e facilmente penetrabile, purtroppo lungo il nostro continuum sono
state effettuate varie modificazioni all’assetto fisico e soprattutto energetico di tutti i nostri corpi
duali. Ciò ha prodotto un notevole inspessimento del velo della dimenticanza e un offuscamento della presenza
mentale con lo scopo di imporre un ulteriore rallentamento. Poi, che ciò sia funzionale a rendere questa
esperienza davvero estrema ma rimarchevole, questo è un altro discorso, è l’approccio di chi sa cogliere la
bellezza anche nelle asperità. D’altronde l’oblio è dimenticare di essere eterni, divini, perché se ci
pensate, non esperiremmo mai dal profondo cosa
=== PAGINA 263 ===
263
significa essere mortali e impermanenti se sapessimo con certezza di essere eterni fin dall’inizio
dell’esperienza nella materia. Altrimenti non avrebbe avuto senso neanche la struttura primordiale, quando
ancora non era segnata dalle interferenze, predisposta per rendere accessibile alla coscienza ciò che per
delle emanazioni di entità divine sarebbe rimasto altrimenti inaccessibile. Una cosa però è un velo sottile,
un’altra è un muro di cemento armato. Vi è poi l’oblio delle vite che comunemente definiamo precedenti a cui
si aggiungono anche quelle parallele, già trattate nel primo libro. Come si farebbe a gestire una tale mole di
dati e nel frattempo cercare di fare un’esperienza specifica? Ciò che avrebbe dovuto imprimersi su tutti i
livelli era la comprensione profonda delle questioni irrisolte, rimaste tali perché ancora lette attraverso la
lente della separazione. Un processo che sarebbe dovuto avvenire nella luce di M3 tramite l’epifania ottenuta
durante la revisione ma che è stato subdolamente compromesso. Ciò avrebbe consentito di vivere nella carne
eventi simili ma con una consapevolezza interiore che nell’identità precedente non era stato ancora integrato,
chiudendo il cerchio in tempi brevi anziché restare per “eoni” ostaggi dei cosiddetti signori del karma. Sorge
ora la necessità di chiarire perché mi stia servendo di concetti basati sulla linearità e non sulla
simultaneità. In realtà tutte le vite avvengono simultaneamente e questo va nuovamente ribadito, ma questo
punto di vista e comprensione è proprio delle matrici non duali, quindi a partire da M4. Quando lo sguardo si
muove entro prospettive ancora duali, il tempo si manifesta come un’illusione persistente e anche il continuum
che lo accompagna non è che un’eco illusoria. Eppure, come nella dimensione terrena le albe e i tramonti si
susseguono e il corpo inevitabilmente invecchia, così anche in M3, sebbene in forma radicalmente diversa, il
tempo continua ad esistere. Lo avevo chiamato “altro tempo”, un fluire singolare, rapido soltanto in
apparenza, che dà vita a un continuum enigmatico e instabile. Il motivo per cui molti ricordano alcune loro
vite è semplice, anche se non immediato, e dipende dal fatto che la nostra Anima, ossia la traccia eterna
della coscienza, è fuori dal tempo. Questo perché è
=== PAGINA 264 ===
264
contenuta nel nucleo originario del Sé superiore che a sua volta è stabile su M4, il piano di frequenza più
vicino ai nostri che esprime la non dualità. È quindi necessario entrare, anche solo per un istante, in
connessione diretta con quella parte originaria di noi per recuperare alcuni ricordi utili o contingenti.
Questi però non trasmettono automaticamente la comprensione che avrebbe dovuto radicarsi nella luce e
stabilizzarsi nel nostro Dna. Di conseguenza chi ricorda deve conquistare quella comprensione partendo da qui
perché non la porta con sé in modo innato. La difficoltà di connessione con quella parte più profonda di noi è
data dall’attuale struttura genetica ed energetica dei nostri corpi e dal fatto che la nostra mente è stata
volontariamente compartimentata, prima in modo funzionale all’esperienza, quindi blandamente, e poi ancor più
strutturata da ulteriori e postume modifiche atte a tenerci obnubilati. Quindi, ricapitolando, in origine,
prima delle interferenze, dopo l’epifania il nostro nucleo incarnativo entrava in un nuovo corpo umano
mantenendo la connessione attiva con il Sé superiore, non conservando le memorie specifiche di vite precedenti
ma mantenendo nelle proprie tracce mnestiche la consapevolezza profonda di certe dinamiche che si sarebbero
così incise nel codice genetico, permettendo di condurre l’esperienza al suo compimento attraverso una
comprensione totale in M1. Questo perché ciò che prende dimora nel corpo e si articola nella mente trina
dell’uomo non è altro che lo stato di coscienza contemplato e impresso nella luce. Tuttavia, se in quella luce
la consapevolezza è stata ottenebrata da simulazioni di ristoro, allora appare evidente che ciò che rientra
non avanza realmente in saggezza ma permane in una comprensione ancora incompiuta. Quindi, tutti coloro che
approdano nella luce e si ristorano beatamente nel paese dei balocchi, staranno benissimo e faranno molto di
più che riposare in pace. Quando però sarà disponibile un corpo compatibile con la frequenza specifica
stabilizzata e depositata nella traccia mnestica dopo la dissoluzione del corpo di luce, la nuova identità si
riperderà nella materia trascurando la connessione con il proprio Sé. Chi si è abbandonato nei meandri delle
frivolezze, quindi, difficilmente avrà la capacità di elevare la propria comprensione al punto da imprimere un
indirizzo specifico, per cui avverrà una
=== PAGINA 265 ===
265
reincarnazione nel primo corpo disponibile che abbia un Dna attivabile in risonanza con la propria frequenza e
avente dei potenziali di nascita sempre in allineamento con lo stesso stato. Il nucleo incarnativo rientrerà
dunque seguendo strutture frattaliche in risonanza, fatte salve eventuali ulteriori interferenze. Tutto ciò è
quello che accade alla stragrande maggioranza delle persone che sono dentro al ciclo ma liberi da credenze
fideistiche. Poi ci sono i fedeli di tutte le religioni e culti che vi possono venire in mente, compresi
quelli moderni legati alla new age. Loro entrano in piattaforme speciali dedicate, specchi delle loro
confessioni. Questi luoghi seguono le stesse regole delle altre, dove le entità proiettano ciò che vogliono
vedere, ma nella maggior parte dei casi non manifestano contesti paradisiaci. Ciò è dovuto al fatto che tali
entità sono talmente sottomesse alla divinità venerata che l’indegnità generatagli dal culto e la cessione
sistematica del loro potere, regola le loro proiezioni. Ciò li porta a propendere verso simulazioni di realtà
coese al loro stato di fedeli prostrati, passando il “tempo” a pregare, salmodiare, recitare e genuflettersi.
Quello è il loro atteggiamento e quindi il loro nucleo incarnativo si legherà ad un loop karmico fideistico
estremamente precostituito, sempre sulla base del loro stato di coscienza e frequenza specifica. Poi ci sono i
ribelli, quelli che, a prescindere dalla loro submatrice di riferimento, ad un certo punto diventano saturi e
insofferenti alla simulazione olografica, come se un residuato di scintilla epifanica riaffiorasse. In tali
casi, la coscienza inizia a sollevare interrogativi tanto limpidi e radicali da oltrepassare l’efficacia dei
meccanismi stabilizzatori messi in atto dalle entità incaricate di preservare la coerenza delle proiezioni nei
momenti di esitazione. È allora che affiora un’intuizione sottile, la percezione che qualcosa non si accordi,
che una dissonanza attraversi lo scenario rivelandone la natura illusoria. In base alle domande che vengono
poste, giungono le risposte, poiché possono intervenire entità polarizzate positivamente provenienti dalle
submatrici più elevate di M3. Queste entità sono sempre pronte a dare risposte ma entro i limiti della
possibilità di comprensione e distorsione dell’elargente e del ricevente.
=== PAGINA 266 ===
266
Nel caso dei ribelli, essendo ancora su quel livello e avendo ora nuove esperienze da realizzare per
stabilizzarne la comprensione, sono costretti a reimmettere il loro nucleo in una nuova identità perché non
saprebbero “dove andare” altrimenti, almeno non ancora. Il motivo per cui non si può uscire dalle matrici
duali soltanto per ribellione è che serve un percorso di realizzazione che deve compiersi sul piano materico.
Questa è una delle direttive primeve, quelle che regolano dall’inizio tutta la manifestazione. L’inganno sta
nel fatto che ci hanno complicato le cose pro domo sua. Il nucleo dei ribelli rientra dunque in una condizione
più conforme alla traccia che essi stessi hanno consapevolmente contemplato, sempre però in accordo con la
frequenza che li caratterizza. Ciò accade perché un atto di volontà pura, radicato nell’essenza della
coscienza, non può essere sovvertito né infranto da alcuna forza esterna. La traccia che si armonizzerà al Dna
porterà un’intuizione, un disagio, una non appartenenza, una sete interiore profonda di cambiamento, di
rifiuto dello status quo, di acuta noia mista a disgusto rispetto a tutto ciò che è mondano, iniziando così
un’estenuante ricerca di conoscenza e consapevolezza interiore. In passato potevano cadere sugli ostacoli dei
dogmi precostituiti, delle regole indiscusse dei timorati di dio, dei fedeli ai lignaggi distorti, dei gruppi
esoterici che ti alleano a entità e ti stringono a patti, delle filosofie che nonostante si avvicinassero alla
verità creavano nuove distorsioni fondate su preconcetti, e poi è arrivata l’apertura. Un’epoca che è stata
ostacolata e sviata in ogni modo da culti emergenti, intrecci di pseudo-verità e puerili sofismi,
dall’edonismo sfrenato, dal materialismo estremo, incluso il materialismo spirituale costruito su attestati
mistici, dal culto della personalità e dell’immagine esaltata fino al suo culmine artificiale. Nonostante
questo non si sono fatti ipnotizzare e forse, se avranno la forza di dedicarsi davvero al risveglio e alla
consapevolezza interiore, potranno trascendere le illusioni fenomeniche duali intraprendendo il viaggio di
ritorno. Per compiere il cammino definitivo senza più voltarsi indietro, è imprescindibile consacrare l’intera
esistenza a tale proposito. Questa verità non lascia spazio a compromessi, chi aspira a liberarsi deve operare
con dedizione instancabile. Non è questo il momento per approfondire le dinamiche della pratica interiore, ma
va ribadito che
=== PAGINA 267 ===
267
essa richiede di esperire sé stessi oltre le emozioni, oltre le immagini, oltre la personalità e oltre ogni
definizione che l’io potrebbe attribuirsi. Sapere chi si è, è sapere che si È oltre tutto questo,
sperimentando questo stato ripetutamente fino a stabilizzarlo. Fatto ciò — e non sarà una passeggiata — allora
sarete pronti ad uscire dal samsara. Abbiamo scoperto però che esiste anche una via intermedia per chi non è
ancora totalmente pronto ma è stato sufficientemente vigile e dedito lungo il cammino, una via che altri
sicuramente hanno già percorso e così si spiegherebbero molte anomalie. Parliamo ora del varco oscuro, buio,
nero, apparentemente vuoto, quello che dalla seconda matrice io scorgo sulla destra, ma che in realtà può
manifestarsi ovunque se si è pronti perché non è solo al di fuori, esso dimora nel profondo di ciascuno di
noi. Ho passato molto tempo ad esaminarlo ed è stato proprio fluttuandoci all’interno che ho successivamente
avuto accesso a molte comprensioni, per quanto sia riuscita a rimembrare. Nel passaggio a M2 durante il post
mortem potrebbe rivelarsi discretamente senza attirare l’attenzione né spaventare, a meno che non si proietti
un senso di paura dell’ignoto. Il varco è e basta, ma chi si appresta ad entrarvi o ad avvicinarsi per la
prima volta, deve sapere che lì si ergono i guardiani della soglia e possono apparire come un’unica presenza o
come una moltitudine. Possono manifestarsi in innumerevoli forme, sono l’ultimo scoglio, coloro che scrutano
nel profondo e tentano di mettere alla prova la coscienza anche attraverso il velo dell’intimidazione. Che
siano solo proiezioni della nostra psiche o effettive entità arcontiche non cambia nella sostanza. Potete
intenderli come volete ma preparatevi… sono i professori dell’esame di maturità, la vera maturità, quella
dell’essere divino realizzato nella carne. Vista la portata della missione, l’esplorazione fu condotta da me e
da un’altra donna profondamente sensitiva. Abbiamo scelto di procedere parallelamente e in modo indipendente,
adottando un approccio simile al doppio cieco per non influenzarci, così da poter osservare e comprendere con
la massima lucidità ciò che si celava oltre quel
=== PAGINA 268 ===
268
varco, lo stesso che incontrai per la prima volta molti anni fa quando il guardiano della soglia mi sbarrò il
passo proprio innanzi ad esso. Ognuna di noi ha superato i guardiani in modo diverso: Rhian ha recitato la
parte iniziale dei versi orfici di Mnemosine, per quanto mi riguarda invece, avendo già affrontato il
guardiano molto tempo prima, non si è più presentato. Ciò è accaduto anche a Rhian nei sui ingressi
successivi, pertanto deduciamo che una volta fronteggiati non si ripresentino più, ma mai abbassare la
guardia. Superate queste figure, Rhian sullo “sfondo” ha visto un punto di luce, io l’ho visto solo in
seguito. Quel punto che si accende nel buio non è un’immagine separata, ma la stessa coscienza che si
raccoglie in una forma luminosa. Non vi è distanza tra chi guarda e ciò che appare, perché nell’istante in cui
l’attenzione vi si posa, tutto converge. È la via stessa che si dischiude, semplice e silenziosa. Nel buio si
potrebbe vagare senza direzione, ma in quella luce raccolta il cammino si compie da sé. La via non è fuori di
noi, ma risuona in quella pienezza che avvolge ogni cosa. Se in vita però non si radica un centro stabile di
presenza interiore, non essendovi qui alcun punto di riferimento se non quel punto di coscienza, il rischio di
smarrimento è concreto ed è per questo che la preparazione durante l’esistenza terrena diventa
imprescindibile. Nelle prime esperienze abbiamo entrambe attraversato questo “luogo” per quanto ci è stato
possibile, ma non abbiamo potuto procedere oltre un certo limite. All’inizio pensavamo che il motivo fosse
dovuto al fatto che ci trovavamo fuori dal corpo e non in espansione di coscienza, condizione che permette di
osservare senza esserne immerse. Questo perché nell’uscita dal corpo, per cambiare completamente matrice devi
“indossare” il veicolo connesso alla corrispondente frequenza e per quanto ci provassi, non sono riuscita a
spostarmi completamente nel quarto corpo. Ho ritenuto che ciò fosse avvenuto perché mi trovavo ancora in una
zona di confine e perché possiedo ancora un corpo umano; Rhian ha poi confermato la stessa impressione,
tuttavia non abbiamo escluso che la ragione potesse essere diversa e infatti, esperienze successive, ci hanno
dimostrato che il motivo era un altro.
=== PAGINA 269 ===
269
Procedendo oltre, la frequenza si intensificava progressivamente facendosi più densa ed espansiva. In essa
affiorava ogni cosa, la conoscenza e le memorie mai perdute ma soltanto sopite, che si riversavano sulla
coscienza come un’onda oceanica maestosa e avvolgente. La metafora acquea non è un mero artificio poetico,
poiché in quella corrente la coscienza si disseta davvero come a una sorgente primordiale. È uno stato che non
dimentichi, anche se poi, tornando qui, ti sembra di aver scordato di nuovo tante cose. Questo sconfinato
luogo non luogo buio è il ponte che dalle matrici duali conduce direttamente alle matrici non duali. Ciò l’ho
potuto constatare attraverso diverse esperienze e, in modo particolare, durante un’uscita dal corpo molto
speciale, che mi ha portato una conferma ancora più profonda. L’attraversamento del ponte esige una presenza
totale e assoluta, che deve essere sorretta con dedizione incrollabile e con ferma certezza sino al
compimento. Tuttavia la possibilità di essere sfiorati dall’esitazione rimane come un’insidia sottile lungo il
cammino. È proprio grazie a questa consapevolezza che abbiamo trovato una via intermedia, una backdoor, per
mutuare il linguaggio informatico, un rientro nella carne raro e prezioso. Se si perde il centro e si tentenna
in qualche modo, da qui si dovrà rientrare ma, come doveva accadere dall’inizio, si potrà trasportare nel
nucleo incarnativo e quindi imprimere nel Dna, memorie apparentemente perdute, talenti e conoscenze,
attraverso una selezione che si intreccerà con ciò che sarà funzionale alla comprensione ultima. Questo
passaggio permetterà l’ingresso di un’anomalia nel sistema ed è probabilmente grazie a queste presenze
straordinarie emerse lungo la nostra storia, che abbiamo ricevuto comprensioni fuori dagli schemi
precostituiti, attraverso le quali il cammino si è reso possibile. La via d’uscita c’è, le matrici duali si
oltrepassano avanzando su un ponte sospeso nell’oscurità attraverso una consapevolezza ferma e silenziosa. Non
ci sono immagini né appigli, soltanto il vuoto intorno e in quel vuoto l’unica bussola che può guidarti sei
tu. Quando vedrai quel singolo punto di luce, come una piccola luna piena immersa in un’assoluta oscurità,
riconoscila come tua essenza, focalizzala fino a fonderla dentro di te. Arriverà infine la manifestazione
della luce ineffabile che avvolgerà e illuminerà l’oscurità e tutto il tuo essere.
=== PAGINA 270 ===
270
In quell’istante incommensurabile saprai e riconoscerai di essere l’immensità stessa e così sarai libero. Se
queste parole risuonano in te, forse è perché la tua essenza più profonda già anela al giorno in cui potrà
oltrepassare la soglia, senza più lasciarsi trattenere da questioni mondane irrilevanti, né dagli
insignificanti signori della luce e dalle loro gerarchie inferiori, che ormai hanno compiuto il loro corso e
non possono più avere potere su di noi. Se è questa la volontà che arde dentro di te, allora è giunto il
momento di intraprendere con disciplina il cammino interiore, perché solo attraverso un impegno autentico la
soglia dell’oltre potrà rivelarsi nella sua pienezza ed essere percorsa sino alla sua suprema realizzazione
ove si disvela la Chiara Luce, radianza primordiale e natura ultima della mente.
=== PAGINA 271 ===
271
CONCLUSIONE UN FUOCO CHE BRUCIA ANCORA + I Vangeli gnostici non appartengono al passato. Non sono semplici
curiosità archeologiche custodite nei codici di Nag Hammadi. Sono armi accese che parlano al presente, forse
più ora che allora. Ci troviamo ormai con entrambi i piedi in un’epoca dominata da manipolazioni digitali,
intelligenze artificiali e nuove forme di controllo globali: in questi giorni un’IA chiamata Diella è
diventata Ministro degli Appalti Pubblici in Albania, e presto il mondo sarà interamente gestito da algoritmi.
Per questo scommetto sulla voce della gnosi, la quale ritorna nei Chiamati come un fuoco vivo che non può più
essere soffocato. Vi porto alcuni esempi concreti e plausibili di come l’intelligenza artificiale stia già
entrando – e potrebbe sempre più dominare – nella vita quotidiana e sociale: Sanità: Diagnosi precoci fatte da
IA più veloci e accurate dei medici umani. Robot chirurghi assistiti da IA che operano con precisione
millimetrica. Terapie personalizzate generate in tempo reale dall’analisi genetica. Giustizia e legge:
Algoritmi che stabiliscono pene, condizionali o rischi di recidiva. IA che sostituiscono assistenti legali e
giudici per controversie minori. Educazione: Tutor virtuali sempre disponibili che conoscono a fondo i punti
di forza e debolezza di ciascuno studente. Sistemi che possono rimpiazzare in parte i docenti nelle scuole e
università. Governo e politica: Non solo ministri “virtuali”: anche interi parlamenti o sezioni di
amministrazione potrebbero essere gestiti da IA per efficienza e riduzione della corruzione. Decisioni di
politica economica prese da modelli predittivi, non più da umani.
=== PAGINA 272 ===
272
Guerra e difesa: Droni e sistemi d’arma completamente autonomi, capaci di decidere chi colpire. Strategie
militari interamente simulate e ottimizzate dall’IA. Relazioni umane e sociali: Compagni virtuali e partner
creati con IA generativa che sostituiscono relazioni reali. Comunità online guidate da avatar AI che
influenzano opinioni e movimenti culturali. Lavoro e economia: Sostituzione di interi settori: trasporto
(autonomi), call center, giornalismo, contabilità, persino creatività artistica. Mercati finanziari gestiti
quasi esclusivamente da algoritmi di trading predittivo. Religione e spiritualità: Predicatori, maestri
spirituali o “guru digitali” basati su IA, capaci di personalizzare insegnamenti e meditazioni. Intere
comunità che seguono un “maestro artificiale”. Persino la spiritualità, infatti, non resterà intatta. Esistono
già intelligenze artificiali che predicano, che spiegano testi sacri, che offrono meditazioni. Tra vent’anni,
alcuni movimenti religiosi avranno leader artificiali. Per molti sarà rassicurante seguire un “guru” che non
sbaglia mai, che non cede alla carne, che non cade nello scandalo. Se queste previsioni sembrano cupe, è solo
perché non stiamo guardando in faccia le conseguenze di un processo che è già iniziato. Queste previsioni non
sono cupe: sono infernali. L’IA non è una realtà né una promessa neutra, ma un potere che ridisegnerà la
società a favore di chi lo controlla. Tra venti o trent’anni il mondo sarà estremamente efficiente, eppure
totalmente disumano e disumanizzato. Sarà ordinato, così ordinato come lo è l’assenza totale della libertà.
Sarà avanzato, perché svuotato dall’interno. La domanda, ancora una volta, è se l’umanità troverà la forza di
opporsi, o se accetterà questo futuro come se fosse inevitabile. E noi abbiamo compreso che l’umanità è fatta
per piegarsi. Ecco l’urgenza della gnosi per chi non è fatto in questo modo.
=== PAGINA 273 ===
273
Oggi si parla apertamente — anche a Davos — di tecnologie che fondono mondo fisico, digitale e biologico;
esistono progetti concreti di identità digitale, biometria e sistemi basati su intelligenza artificiale che
potrebbero essere usati per tracciare, sorvegliare o rendere condizionate le menti di ognuno. Klaus Schwab e
il World Economic Forum descrivono “la Quarta Rivoluzione Industriale” come un’epoca in cui tecnologie
digitali, fisiche e biologiche si fondono, dando forma a “nuove capacità” e a “forme di umanità aumentata”.
Questo discorso include riflessioni su identità digitale, interfacce uomo-macchina e governance tecnologica.
Il WEF promuove anche iniziative su digital identity e su standard intersettoriali. Parliamo di tecnologie
reali: impianti biometrici medici, esoscheletri, neuro-interfacce (BCI), sensori impiantabili e sistemi di
autenticazione che possono essere integrati con identità digitale. Queste applicazioni creano valore enorme
(sanità, accessibilità, produttività) ma aprono anche scenari in cui l’accesso a servizi essenziali può
diventare condizionato a dati, identificatori o permessi digitali. Esistono progetti internazionali e
partnership pubblico-private per creare digital ID interoperabili (WEF, ID2020, progetti UE, standard
internazionali). Le soluzioni “user-centric” e decentralizzate (verifiable credentials, self-sovereign
identity) riducono i rischi; ma qualunque sistema centralizzato o scarsamente regolato può diventare strumento
di esclusione economica. Chi non è “registrato” o non accetta certi requisiti potrebbe rimanere fuori da
acquisti, servizi, welfare, proprio come descritto da Giovanni. La formula biblica del Marchio della Bestia di
cui parla la tradizione (Apocalisse 13:16–17 — «e perché nessuno potesse comprare o vendere…») è stata spesso
evocata come metafora di esclusione economica condizionata dall’appartenenza o dall’identificatore. Molte
persone associano oggi il timore che un’identità digitale globale o sistemi cashless possano, se mal usati,
funzionare come leva di esclusione o di controllo. È una preoccupazione con una base simbolica antica e con un
risvolto pratico moderno. Sapete come la penso, secondo me ci siamo.
=== PAGINA 274 ===
274
Vangelo di Verità (NH I, 22.13–20): «L’errore mise forza in una forma e lo fece sembrare reale. Ma la verità
venne e distrusse l’errore, e tutta la creazione tremò.» Le Scritture antiche ci hanno lasciato un
avvertimento: «E faceva sì che tutti, piccoli e grandi, ricchi e poveri, liberi e schiavi, ricevessero un
marchio sulla mano destra o sulla fronte, e che nessuno potesse comprare o vendere senza avere quel marchio»
(Apocalisse 13,16). Questa profezia non appartiene più al futuro remoto. La vediamo incarnarsi nel presente
sotto la veste della tecnologia coercitiva, dei sistemi di controllo globale, delle interfacce uomo-macchina
che promettono salvezza e offrono catene. Musk, Gates, i burattinai di Davos e i loro complici globali
innalzano il nuovo idolo: la macchina divina, l’intelligenza artificiale che governa al posto dell’uomo.
Parlano di progresso, di sanità potenziata, di economia digitale; ma dietro la facciata luminosa si rivela il
vero volto del nuovo ordine mondiale, ossia di un impero arcontico senza precedenti. La loro ambizione è
totale: integrare il corpo con il codice, sostituire la coscienza con l’algoritmo, marchiare ogni individuo
con una identità digitale non revocabile – questa è la loro stessa dichiarazione. Klaus Schwab, Ray Kurzweil,
Noah Harari, Sam Altman, che ricopre il ruolo di CEO di OpenAI, sono fra quelli che annunciano la “fusione del
fisico, del digitale e del biologico”. Questa è teurgia oscura. È il ritorno dei demiurghi, che fabbricano un
cosmo artificiale per ingabbiare lo spirito. La gnosi ci insegna che cosa dobbiamo fare. Oggi il loro sigillo
prende la forma di un chip, di un codice QR, di una valuta programmabile: è lo stesso inganno antico,
riproposto con la potenza della tecnica. Nietzsche aveva visto l’avvento dell’ultimo uomo, che non sa più
sognare, che accetta il comfort come destino e abdica alla grandezza. Cioran aveva colto la tentazione del
nulla, l’ebbrezza dell’annullamento che ci riduce a ingranaggi. Tutto converge qui: nella macchina totale che
vuole sostituirsi alla vita.
=== PAGINA 275 ===
275
Il marchio della bestia, non diciamo sciocchezze, non è soltanto una profezia religiosa, ma il simbolo di
questo sistema che riduce l’essere umano a strumento. Tutto questo prepara un mondo in cui non esiste più
libertà spirituale, a una deliberata consegna della propria anima agli Arconti tecnologici. Contro questo
destino sorge il fuoco gnostico. Non siamo qui a negoziare con il sistema, la nostra coscienza non si lascia
confinare in un cloud artificiale. La vita degli altri diventerà un algoritmo – la mia vuol essere epifania
del divino, fiamma dell’eterno. Questa è la scelta che ho fatto, costi quel che costi. E se mi costerà la vita
stessa, che questo significhi risorgere in Spirito. Oggi occorre un nuovo atto di resistenza metafisica. Non
ci condurrà a niente la disobbedienza civile, che laddove si produca va comunque incoraggiata e sostenuta, ma
noi dobbiamo puntare sulla rivolta ontologica. L’uomo gnostico non piega la fronte davanti alla macchina. Il
futuro è la liberazione. Il futuro è già qui. La liberazione comincia nel cuore, nella conoscenza che spezza
le catene. PERCHÉ I VANGELI GNOSTICI SONO IL FUTURO Le religioni hanno fallito, e hanno trasformato la luce in
dogma, la libertà in obbedienza, la conoscenza in censura. La maledetta Scienza, oggi, intravede a fatica ciò
che gli gnostici sapevano da sempre: che la realtà è costruita, programmata, illusoria. Alcuni fisici e
filosofi, l’abbiamo visto, parlano di “universo simulato”, ma i Vangeli gnostici danno la chiave di uscita.
Apocrifo di Giovanni (NH II, 31.20–32.5): «Quando l’anima conosce se stessa, si ride dei suoi guardiani,
perché dice: “Io sono dal mondo dei liberi. Non appartengo a voi.”» Ecco il futuro: la conoscenza che ci
restituisce alla nostra origine. Ciò che è eterno è destinato a risorgere sempre, non importa da quanta cenere
e quanto fango sia stato sepolto. La natura dell’oro è proprio questa, quella di non farsi corrodere dal fango
della storia. Tu sei l’oro che riemerge dalle sabbie dell’oblio.
=== PAGINA 276 ===
276
OLTRE LA RELIGIONE, OLTRE LA SCIENZA – LA LIBERAZIONE TOTALE E L’ETICA DELLO STRANIERO Nessun papa, nessun
guru, nessun algoritmo potrà mai concedere la salvezza. La liberazione non è un dono, è una rivolta. Dobbiamo
solo ricordare. Vangelo di Tommaso (loghion 3): «Il Regno è dentro di voi e fuori di voi. Quando conoscerete
voi stessi, allora sarete conosciuti, e saprete che siete i figli del Padre vivente.» Questo è l’oltre. Un
cammino che non ha bisogno di templi né di sistemi, ma di coscienze accese. Una liberazione che non si
accontenta di paradisi promessi o di utopie digitali, ma che esige il ritorno alla radice. Tuttavia, è
doveroso ricordare come sia necessaria un’etica dello Straniero, partendo dal monito di Plotino. Plotino
difatti rimproverò agli gnostici l’assenza di una vera teoria della virtù, legandola al loro disprezzo del
mondo, denotandone l’impatto pratico di tale dottrina sugli adepti: «Questo punto non deve sfuggire alla
nostra attenzione: quale influenza i loro insegnamenti abbiano sulle anime degli ascoltatori e di coloro che
sono persuasi da essi a disprezzare il mondo e quanto contiene... La loro dottrina, anche più audace di quella
di Epicuro [...], “dando colpa” al Signore della provvidenza e alla provvidenza stessa, disprezza tutte le
leggi di quaggiù e la virtù che è sorta tra gli uomini fin dall'inizio del tempo, e mette in ridicolo la
temperanza, “di modo che niente di buono può trovarsi in questo mondo”». Conclude che senza un’etica operativa
l’appello a Dio è vuoto: «Senza vera virtù, Dio rimane una parola vuota» (Enn. II, 9, 15). La critica illumina
lo scarto culturale: per l’ellenismo, la virtù (areté) è il perfezionamento delle facoltà nell’agire “giusto”,
insieme mezzo e fine; richiede educazione, disciplina e scelta, e ordina la gerarchia interiore ponendo la
ragione al suo vertice. Lo gnosticismo, invece, assume talvolta un atteggiamento acosmico: “guardare a Dio”
non armonizza i livelli dell’essere, ma li salta; il mondo (anche quello sociale) diventa un insieme di legami
da eludere. Ne nasce la postura del “come-se-non”: partecipazione distaccata alle cose del mondo, mai presa
davvero sul serio. Sul piano psicologico, gli gnostici diffidano della psiche: è il “rivestimento” cosmico
dello pneuma,
=== PAGINA 277 ===
277
quindi sospetta e da ridurre, mortificare o persino estinguere nell’estasi. In positivo, scommettono sulla
libertà intrinseca del pneuma acosmico: ma proprio questa trascendenza “senza nomos” sfocia spesso in
antinomismo. Qui interviene Ireneo: per taluni gruppi, gli “pneumatici” sono salvi per natura, qualunque cosa
facciano. «Essi stessi, tuttavia, sarebbero salvi [...] non per le opere, ma per il semplice fatto di essere
“spirituali” per natura [...] Come l'oro immerso nella sporcizia non perde la sua bellezza [...] così niente
può recar loro danno»; da qui la licenza a «compie[re] senza vergogna tutte le cose proibite» o a «dare carne
alla carne e spirito allo spirito» (Adv. Haer. I, 6, 2-3). Il passo successivo è l’immoralismo prescrittivo
(Carpocrate, Cainiti): attraversare “tutte le azioni” per esaurire il debito cosmico. «Le anime [...] devono
passare attraverso ogni genere di vita [...] altrimenti devono essere mandate di nuovo in un altro corpo [...]
“Ti dico che tu non uscirai di là, finché tu non abbia pagato fino all'ultimo spicciolo”» (Iren. I, 25, 4). E
ancora: «O angelo, sfrutto il tuo agire! O tu Potenza di N. N., compio la tua opera!»; «questa è la perfetta
conoscenza che non ha paura di deviare» (Iren. I, 31, 2). Tra disprezzo del mondo, sfiducia nella psiche e
negazione della legge, la gnosi che si vuole solo salvezza del pneuma tende a svuotare l’etica: il punto
decisivo di Plotino è che senza una via della virtù, la stessa “conoscenza” non sa più come guardare a Dio.
Dobbiamo ringraziare Plotino per indurci in tale riflessione. Tornando allo gnosticismo in senso stretto, qui
la condizione naturale dell’uomo, già svalutata da tutta la spiritualità trascendentale, viene spiegata in
termini radicalmente dualisti. Se Filone non aveva una vera dottrina della caduta e il cristianesimo aveva
elaborato quella del peccato originale, lo gnosticismo riconduce la debolezza morale e l’ambiguità dell’anima
al suo stesso radicamento cosmico. L’anima, infatti, è generata dai poteri del cosmo ed è per sua natura loro
prigioniera. Lo pneuma che vi abita è avvolto dalla psiche, ed è quindi esposto al dominio di potenze
demoniache. «Non c’è parte del cosmo vuota di demoni» (C.H. IX, 3): se l’anima rappresenta il mondo dentro
l’uomo, allora l’interiorità diventa il campo di battaglia dei demoni, e l’io umano si ritrova manovrato da
forze che gli appartengono e insieme gli sono estranee.
=== PAGINA 278 ===
278
In questo schema il cosmo è un sistema demoniaco guidato da un capo ostile al divino, e l’uomo non può
liberarsi con le proprie forze. Solo l’irruzione della gnosi dall’alto può destare lo spirito e restituirgli
la sua vera origine. «Coloro che sono illuminati nella parte spirituale da un raggio della luce divina – e non
sono che pochi – sono lasciati in pace dai demoni... tutti gli altri sono trascinati e mantenuti nelle loro
anime e corpi dai demoni... Questo governo terreno è esercitato dai demoni attraverso gli organi del corpo, e
tale governo è chiamato da Hermes “heimarméne”» (C.H. XV, 16). Qui il concetto di destino diventa
interiorizzato: l’heimarméne non è solo il corso esterno delle stelle, ma il dominio che i poteri cosmici
esercitano dentro di noi, attraverso le nostre stesse inclinazioni e passioni. Per questo vivere nel mondo
significa, in senso letterale, essere posseduti dal mondo. Alcuni testi tardi parlano di «uomo demoniaco» per
indicare chi non è spirituale: ognuno, si dice, nasce con un demone che lo abita, e solo la preghiera e la
purificazione dalle passioni possono espellerlo, permettendo all’anima di unirsi allo spirito «come sposa allo
sposo». L’anima che non accoglie Cristo, al contrario, resta «demoniaca» e diventa tana di serpenti. Questa
visione marca la distanza dal pensiero greco, dove il “demone personale” era un custode benevolo. La
trasformazione del concetto di demone mostra quanto sia diversa anche l’immagine del cosmo: nell’ellenismo era
riflesso dell’armonia divina, nello gnosticismo diventa il luogo della prigionia. Ne consegue un’immagine
assai più cupa dell’interiorità. Contro la fiducia stoica nell’io padrone di se stesso, gli gnostici vedono
l’anima come un abisso attraversato da potenze oscure, davanti alle quali la volontà non è padrona ma
strumento. L’uomo, lasciato a se stesso, è radicalmente insufficiente: «Che cosa è Dio? bene immutabile; che
cosa è l’uomo? male immutabile» (Stob., Ecl. I, 277, 17). L’anima travolta esclama: «Brucio, ardo… sono
consumata, misera me, dai demoni che mi possiedono» (C.H. X, 20). E anche la libertà spirituale, quando si
manifesta, non appare come attività autonoma ma come apertura ricettiva: «La parte spirituale dell’anima è
immune dalla schiavitù dei demoni ed è atta a ricevere Dio in se stessa» (C.H. XV, 15).
=== PAGINA 279 ===
279
Per questo l’anima è spesso descritta come un recipiente conteso. Valentino la paragona a un albergo in cui
entrano tutti: «finché non ha incontrato la provvidenza, è impuro essendo abitazione di molti demoni» (Clem.
Alex., Strom. II, 20, 114). Basilide la definisce «un accampamento di molti spiriti diversi» (ibid., 113).
Persino Porfirio scrive che dove manca la conoscenza di Dio, «l’anima è un ricettacolo o degli dèi o dei
demoni» (Ad Marc. XXI). Filone aveva interpretato questa ricettività in chiave positiva, come apertura
femminile dell’anima a Dio. Ma nello gnosticismo la stessa immagine viene radicalizzata: ogni pensiero è una
“concezione” generata da Dio o dai demoni. «Lo spirito fa nascere tutti i pensieri, quelli buoni quando ha
ricevuto i semi da Dio, quelli contrari da uno dei demoni, perché non c’è parte dell’universo vuota da qualche
demonio… che entrando nell’anima può seminarvi il seme delle proprie opere» (C.H. IX, 3). Accanto a questa
tonalità cupa, rimane l’immaginario sponsale che permeava anche i culti misterici e la pietà ellenistica
tarda: il matrimonio sacro come unione dell’anima con il principio divino. Lo stesso linguaggio passerà nelle
descrizioni cristiane della grazia e dello Spirito Santo che abitano nell’anima. Se lo gnosticismo antico ha
mostrato il volto cupo dell’esistenza, con l’anima vista come campo di forze demoniache e il mondo come
prigione, resta per noi l’urgenza di una risposta diversa. Non basta disprezzare il cosmo: occorre
trasfigurarlo. L’uomo che si riconosce straniero nel mondo non è destinato al puro nichilismo, ma può
orientare il proprio cammino attraverso ciò che di più alto l’umanità ha saputo generare: la cultura, la
ricerca del giusto, la bellezza. Le arti e le scienze sacre, le discipline esoteriche e iniziatiche, non sono
allora un lusso marginale: sono strumenti per coltivare in sé una forma di virtù interiore. Esse insegnano a
non lasciarsi travolgere dalle potenze cieche, ma a far fiorire l’anima come vaso che accoglie semi di luce.
La bellezza educa allo stupore, l’arte alla misura, la filosofia al discernimento, l’esoterismo alla
profondità. In questo intreccio di conoscenza e vita si forma una vera etica del viandante, capace di dare
orientamento allo straniero, al pellegrino dell’assoluto, a colui che pur sentendosi fuori posto nel mondo non
vuole rinunciare alla nobiltà dell’essere. Così, l’estraneo che un tempo si sentiva
=== PAGINA 280 ===
280
prigioniero, può diventare un uomo libero non solo per la fede in un aldilà, ma anche per la cura del
presente, per la fedeltà alla bellezza e per il rispetto della giustizia. In questo equilibrio tra
trascendenza e cultura, tra gnosi ed etica, lo Straniero trova finalmente la propria dimensione e dignità. Lo
Straniero pneumatico, il viandante dell’assoluto, non trova forza nel disprezzo cosmico ma nella coltivazione
dei propri talenti: la conoscenza, la parola, l’arte, la capacità di amare e di creare. Esprimere i propri
doni significa riconoscere che in essi parla una scintilla più grande, e che la bellezza e la giustizia non
sono illusioni del cosmo, ma strumenti di liberazione. L’elevazione personale diventa allora un atto di
servizio in cui non v’è vanità, ma l’intento puro di poter sostenere gli altri Stranieri che cercano la luce
nel labirinto del mondo. Scriveva Filippo: «Chi ha la conoscenza della verità è libero. Ma chi non l’ha, è
schiavo. E la verità è il dono del Padre, rivelato a coloro che sono dalla sua razza.» Ognuno che si risveglia
porta con sé la responsabilità di aiutare altri a risvegliarsi, di incoraggiare i compagni di esilio, di
trasmettere la memoria del vero Dio che resta nascosto. Così il cammino individuale si trasforma in una
missione collettiva: l’uso dei propri doni diventa servizio alla Rivelazione, testimonianza vivente che la
libertà del pneuma non è un’astrazione, ma può farsi vita, parola, gesto concreto. Lo Straniero, accettando la
propria differenza, scopre che la sua funzione è illuminare il mondo con ciò che il mondo non ha mai potuto
dargli: la libertà e la grazia di un’origine che viene dall’alto.
=== PAGINA 281 ===
281
Appello a chi porta il seme dello Spirito «O popoli, uomini terrestri, che vi siete abbandonati all'ebbrezza e
al sonno e all'ignoranza di Dio, diventate sobri, mettete fine alla vostra ubriachezza, all'incanto del sonno
irrazionale!... Perché, o uomini terrestri, vi siete dati alla morte, voi che eravate investiti del potere di
condividere l'immortalità? Cambiate le vostre vie, voi compagni di viaggio dell'errore e compagni
dell'ignoranza; abbandonate la luce tenebrosa [cioè il cosmo], prendete parte all'immortalità e lasciate la
corruzione» (C.H. I, 27 s.) «Se una persona ha la gnosi, è un essere dall'alto. Se egli è chiamato, ode,
replica, e si volge a Colui che lo chiama, per riascendere a Lui. Ed egli sa perché è chiamato. In possesso
della gnosi, egli compie la volontà di Colui che lo ha chiamato. Desidera fare ciò che piace a Lui, e riceve
riposo. Il nome di ciascuno giunge a lui. Chi in tal modo possiede la gnosi, sa da dove viene e dove va» (E.
V. 22, 3-15). Questo libro non è scritto per tutti. È scritto per chi sente di essere Straniero sulla Terra,
per chi ha sempre percepito che questa realtà è una maschera, per chi porta dentro di sé un seme che non
appartiene al Demiurgo. A Voi, Stranieri, Passanti, erranti che non vi riconoscete nei culti né nelle
ideologie, io dico: il tempo è ora! «Gioia all'uomo che ha riscoperto se stesso e si è svegliato!» Non
piegatevi al sistema degli Arconti. Non lasciate che vi nutrano con le loro menzogne. Non lasciate che nessun
loro servo vi costringa a guardare ancora di qua e di là. Restate al Centro, ricordate che siete i figli del
Padre della Luce, scintille del Pleroma, seme divino disperso nel mondo. Ricordate che “non vi è nulla di
nascosto che non sarà rivelato”. La storia continua. Il fuoco brucia ancora. E siete voi a doverlo portare. Mi
congedo da Voi con la pace di avervi dato tutto ciò che avevo, e con la vivida fiducia che sappiate farne il
meglio per voi stessi e per tutti gli altri.
=== PAGINA 282 ===
282
Klod Nagal, nato a Genova, scrittore e ricercatore indipendente, viaggiatore solitario fra i mondi, reporter e
divulgatore su temi di confine e spiritualità, autore del canale Operation Moksha e di altri 13 libri su temi
esoterici. A partire dai sedici anni ha viaggiato in tutto il mondo e vissuto esperienze straordinarie per poi
intingersi nell'ambiente underground insurrezionale. I guai giudiziari e la lunga e ingiusta latitanza non ne
hanno scalfito lo spirito, ha poi anzi deciso di dedicarsi anima e corpo alla ricerca della verità perduta con
la perpetua volontà di andare oltre. Sebbene nessuna definizione possa definire uno Straniero, questi sono fra
i temi di cui si occupa e che ne hanno forgiato l'essenza.
