=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
2
Dopo Hackerare la Matrix con il Transurfing il mio secondo libro riguardo alle straordinarie tecniche che mi
hanno permesso di stravolgere la mia vita
OPERATION MOKSHA PRODUCTIONS
=== PAGINA 3 ===
3
CAPITOLI INTRODUZIONE 1 CHE COS’È MATRIX 2 IL TRANSURFING IN ITALIA 3 IL MIO TRANSURFING 4 DECRETI 5 LA
NEUTRALIZZAZIONE KARMICA DEL PASSATO 6 TRASFORMARE IL METALLO IN ORO 7 PROTEZIONI 8 RICAPITOLAZIONE TOLTECA 9
MINDFULNESS 10 I CHING 11 I POTENZIALI SUPERFLUI 12 PERMETTITI DI ESSERE TE STESSO 13 UNIVERSO MENTALE, MATRIX
È MENTE 14 LO SPAZIO DELLE VARIANTI 15 DIAPOSITIVA DEL FINE 16 LO SPECCHIO DELLA REALTÀ 17 I FOTOGRAMMI DELLA
PELLICOLA 18 LA TECNICA DEL MANICHINO 19 DARSI IN AFFITTO 20 LA TRECCINA 21 SCRITTURA, DISEGNO
=== PAGINA 4 ===
4
22 CONTROINDICAZIONE E AVVISI AL NAVIGANTE RINGRAZIAMENTI E CONCLUSIONI
=== PAGINA 5 ===
5
INTRODUZIONE Questo testo è il necessario seguito di Hackerare la Matrix con il Transurfing, libro che ho
scritto e che distribuisco autonomamente proponendo questa visione della vita nei miei canali social. Fra i
vari libri che ho scritto è tra quelli che ha riscosso maggior successo, e i motivi sono semplici da dedurre:
il Transurfing è qualcosa di eccezionale che finalmente è giunto nelle nostre vite. Ora mi è necessario
scrivere un seguito aggiornato alla luce di tutto ciò che via via sto comprendendo rispetto a Matrix e ai
problemi che incontrano le persone che aiuto nel mio corso personalizzato di Transurfing. Moltissime persone
mi stanno contattando per fare le lezioni personalizzate e grazie a questa interazione capisco soprattutto da
dove iniziare per poterlo insegnare agli altri. Con ciò non intendo dire che sono un insegnante, sono solo uno
che ha compreso un’Arte e sta cercando di diffonderla. Il Transurfing funziona incredibilmente bene, e se noi
non vivessimo in Matrix, il Transurfing non funzionerebbe. Anzi, non esisterebbe nemmeno. Cercherò di essere
il meno romanzesco possibile in questo libro, di andare al sodo, di dire ciò che serve e ciò che basta, dal
mio punto di vista, per metterti immediatamente in condizione di sperimentare il Transurfing e stravolgere la
tua vita. Potrei scrivere una autobiografia di mille pagine raccontando tutto ciò che sono riuscito a
realizzare fino ad oggi grazie alle cose di cui parleremo. Ma dirò solo ciò che basta per aiutarti a fare
altrettanto nella tua vita, che è unica ed è tua, e di cui devi prendere il controllo per farne ciò che
desideri. Ho appena iniziato a demolire il vecchio mondo come lo conoscevamo, ho creato un terremoto in seno
alla comunità esoterico-spirituale italiana con i miei contenuti rispetto alla trappola della reincarnazione,
alla trappola dell’evoluzione, la simulazione predatoria in cui ci troviamo e quant’altro. Ho realizzato ciò
che volevo fare da sempre, creare un prima e un dopo. L’ho fatto col ghigno di un bambino monello che vuole
solo giocare. Perché lo reputo giusto. Il Transurfing mi ha aiutato in questo perché mi ha insegnato ad
operare
=== PAGINA 6 ===
6
con leggerezza e distacco. Se voi sapeste quanti attacchi ho ricevuto e continuo a ricevere capireste quanto è
tosta la faccenda, ma a me non importa nulla, anzi reputo un grande beneficio il fatto che ci sia un polo
ostativo in questa mia opera. Sono al porto di Algeciras, in Andalusia, domani mi imbarcherò con la mia
compagna e il mio cane col camper per il Marocco dopo due mesi di viaggi per l’Europa. Questo è il genere di
cose che volevo fare quando ho iniziato a usare il Transurfing, essere libero di fare ciò che mi pare e piace,
senza dover chiedere permessi né dare spiegazioni a nessuno, solo resoconti, solo fatti, sempre e quando
reputi che sia necessario. Non ti ho venduto un miracolo, ma un metodo, una strategia, che per me sta
funzionando e ha funzionato con tantissime altre persone. Io cercherò di spiegartelo il meglio possibile,
infondendo la mia esperienza in ogni parola, poi starà a te fare il tuo cammino e iniziare a surfare
nell’ologramma in cui ci troviamo. Ti dico subito e te lo ripeterò spesso, questo è un videogioco, devi solo
capire come funziona, prendere possesso del tuo Potere, prendere il tuo joypad e iniziare a giocare la tua
partita. Senza tanti fronzoli e convenevoli ulteriori, direi che partiamo.
=== PAGINA 7 ===
7
1 CHE COS’E’ MATRIX
Matrix è il nostro Universo. Il nostro Universo non è affatto il luogo che quasi tutti credono che sia, ovvero
la creazione di Dio, ma è una complessa struttura che simula di essere la creazione di Dio, o per molto meglio
dire, la Fonte dello Spirito. Sebbene tratti questo argomento più approfonditamente in altri testi, è qui
necessario dire un paio di cosette al fine di far capire a chi si approccia al Transurfing che cosa sia
grossomodo Matrix. Dico grossomodo perché siamo ancora distanti dal comprendere tutte le sue funzioni e
applicazioni, e questo è dovuto principalmente al fatto che Matrix è in grado di farti credere qualsiasi cosa
su di sé, e mostrartela. Matrix si mostra a qualsiasi osservatore fino al grado di comprensione
dell’osservatore stesso, per poi scomparire misteriosamente
=== PAGINA 8 ===
8
quando si cerca di scoprirne un po’ di più senza averne la comprensione. Matrix riesce a simulare il vuoto e
riesce a presentarsi sotto forma di pulsioni costanti, come il respiro. Un istante c’è, l’istante dopo
scompare, poi ricompare, e così via. La sua natura inafferrabile, binaria, olografica e virtuale è la sua
caratteristica più affascinante. Questa caratteristica è frattalica e si ripercuote in ogni suo aspetto, dal
più microscopico, al più macroscopico: l’entropia o il respiro di Brahman rendono questa idea da due punti di
vista diversi, eppure speculari. Secondo la dottrina induista, l’unico principio esistente, il Brahman,
indescrivibile, incorporeo, infinito, assoluto, contemporaneamente trascendente ed immanente, eterno, si
manifesta per cicli cosmici (respiro del Brahman). Brahman è il Demiurgo, l’Architetto di Matrix. Ogni ciclo
cosmico viene chiamato Kalpa (Giorno di Brahma) e consiste nella nascita dell’Universo, nella sua evoluzione,
nella successiva involuzione e nella sua fine (respiro del Brahman). I cicli cosmici sono in numero infinito.
Questa concezione è praticamente identica alla moderna Teoria dell’Universo oscillante. Questa teoria nasce da
una critica al concetto di espansione eterna dell’Universo dopo il Big Bang. Anche se attualmente l’espansione
dell’Universo è in fase di accelerazione, se la somma della materia ordinaria e della materia oscura fosse
superiore ad un certo limite, la forza di gravità avrebbe prima o poi il sopravvento e l’Universo comincerebbe
a contrarsi per tornare al punto iniziale e produrre un nuovo Big Bang. La teoria dell’Universo oscillante
dunque prevede un numero infinito di cicli ciascuno caratterizzato da un Big Bang, una conseguente espansione
dell’Universo, una successiva sua contrazione ed un Big Crunch finale, con ritorno al punto singolare
iniziale. La critica che si fa a questa teoria è che si basa su ragionamenti tipici della Fisica classica, ma,
fin dal 2007, ne è stata data una sua versione in pieno accordo con la Fisica quantistica, detta teoria del
Big Bounce (grande rimbalzo).
=== PAGINA 9 ===
9
Con la teoria dell’Universo oscillante si supererebbe il problema principale della teoria del Big Bang unico,
basata su di una “singolarità iniziale puntiforme” avente un volume pari a zero ma dotata di energia e densità
infinite, concetto inverosimile, in quanto in disaccordo con tutte le leggi note della Fisica classica e della
Fisica quantistica (a mathematically nonsensical state). Questa teoria del Big Bounce è coerente con il
principio di conservazione della materia e dell’energia, per il quale in natura nulla si crea e nulla si
distrugge, ma tutto si trasforma, ed inoltre implica l’ipotesi che l’Universo sia del tutto autosufficiente,
un eterno divenire della realtà fisica che mai ha avuto origine e che mai avrà fine e si supera anche il
problema della inspiegabile origine della singolarità iniziale puntiforme della teoria del Big Bang unico. La
teoria induista dei cicli cosmici (accolta anche dal Buddhismo), si spinge più avanti in quanto, ritenendo che
il piano di esistenza umano, col suo Universo, sia solo uno dei molteplici piani di esistenza, inferiori e
superiori a quello umano, afferma che, quando termina un Kalpa tutti i piani dell’esistenza che conosciamo e
non conosciamo vengono riassorbiti compreso il mondo divino. Ciò che resta immutabile è solo il Brahman. Poi
ricomincia un nuovo Kalpa. Chiudo questa parentesi riportando i versi da 17 a 21 dell’ottavo capitolo della
Bhagavad Gita: “Coloro che conoscono il lungo giorno di Brahma, della durata di mille yuga, conoscono anche la
lunga notte di Brahma, sempre della durata di mille yuga. Al giungere di quel giorno, tutto ciò che è
manifesto si svela dal non manifesto; al cadere di quella notte, il manifesto si dissolve nel non manifesto.
Tutta quella moltitudine di esseri che nasce e muore continuamente, scompare al calar della notte e risorge
allo spuntare del giorno. Ma, al di là di questo non-manifesto, c’è un eterno Immanifesto che non muore mai
nemmeno quando tutte le cose si dissolvono. Questo immutabile Immanifesto è chiamato il fine supremo. Coloro
che lo raggiungono non faranno più ritorno. È questa la mia suprema dimora.” Matrix è la copia imperfetta di
qualcosa di originale. Di una creazione originale, da cui l’Architetto ha preso spunto: l’immutabile
immanifesto. L’Architetto, o
=== PAGINA 10 ===
10
Demiurgo, è stato in grado di riprodurre la creazione originale in forma virtuale, siamo in una specie di
videogioco, in una realtà artificiale, estremamente intelligente, multistrutturale, e sfuggente. Per produrre
questa copia il Demiurgo non ha solo rubato l’idea, ma ne ha persino preso la sostanza: lo Spirito. È grazie a
questa sostanza che Matrix è viva, piena di energia, ed è in grado di aggiornarsi. È per questa ragione che
noi siamo qui, per far vivere Matrix. La frammentazione dello Spirito dà luogo alle individualità, ai miliardi
di esseri viventi. Lo Spirito Intelligente è ciò che dà a Matrix questa caratteristica, di essere
intelligente. Il Demiurgo ha infuso la creazione della sua Mente, questo come dice il Kybalion (ne parleremo
in seguito) “è un universo mentale, tutto è mente”, e questo Demiurgo per essere stato capace di tutto ciò è
certamente un genio. Bisogna dare a Cesare quel che è di Cesare. Spirito e Mente sono le caratteristiche che
dobbiamo comprendere per poter utilizzare il Transurfing e usare la Matrix a nostro vantaggio. Lo Spirito è
nostro, la Mente è di Matrix, e siccome possiamo disporre dello Spirito in quantità illimitata, e della Mente
in quantità immensa, dobbiamo utilizzare queste componenti a nostro vantaggio. Il rapporto di codipendenza fra
noi e Matrix è probabilmente irrisolvibile in questo momento, lo smantellamento di Matrix è appena cominciato
e quello che ragionevolmente possiamo fare ora è cercare di mangiare di questo mondo, prima di tornare nel
nostro. Tuttavia, la tecnologia a nostra disposizione per avere meno codipendenza possibile da Matrix è
proprio il Transurfing. Ho usato a lungo diversi sistemi per ottenere dalla vita ciò che desideravo, ma ogni
altro sistema a differenza del Transurfing entra in un rapporto simbiotico e debitore nei confronti di Matrix.
E non ha gli stessi risultati del Transurfing. Per fare un esempio posso dire che col Transurfing sono
riuscito a comprare un furgone da xxxmila euro e camperizzarlo, viaggiarci in tutta Europa più volte, e in
Turchia e in Marocco, spendendo in tutto ben più di xx.000 euro, in 9 mesi, partendo da zero, ossia non usando
miei risparmi ma ciò che ho guadagnato via via col lavoro che mi sono inventato grazie al Transurfing, e se
avessi usato ad esempio la magia di Crowley a questo punto non avrei neanche finito di preparare l’altare e
tutti gli strumenti che servono per poterla praticare quella
=== PAGINA 11 ===
11
magia. E sarei entrato in enorme codipendenza con Matrix, oltre ad aver contratto un grosso debito da saldare.
Invece non ho nessun debito di nessun tipo, anzi oltre ad aver speso questi soldi per godermi la vita ho pure
messo dei bei soldini da parte e fatto moltissime altre cose. Se invece avessi usato la legge di attrazione
(di cui ho scritto un libro) avrei utilizzato una tecnica che ha un rapporto fortemente simbiotico se non
morboso con Matrix, e certamente non avrei ottenuto questi risultati. Ho utilizzato a lungo la legge di
attrazione prima di scoprire il Transurfing, ottenendo grandi risultati, ma nulla di paragonabile. Non c’è
nulla che si può paragonare alla formidabile efficacia del Transurfing. E con questo non ti sto garantendo che
ci riuscirai, questo sta a te, dipende da te.
=== PAGINA 12 ===
12
2 IL TRANSURFING IN ITALIA
In Italia ci sono poche persone che conoscono queste tecniche e parlano di Transurfing e cercano di
diffonderlo, credo di fare qualcosa di molto utile cercando di portare questa conoscenza nella vita delle
persone. La mia visione del Transurfing prende naturalmente spunto da ciò che Vadim Zeland ha offerto, ed è
completata dalla mia comprensione di Matrix e dalla mia esperienza. Quando venni a sapere del Transurfing mi
lessi tutto ciò che esisteva sull’argomento e mi ascoltai ogni genere di video che ne parlava: faccio così da
sempre con ogni cosa che mi interessa. Continuo a studiare il Transurfing e a completarlo con ogni
informazione inerente alla Matrix e alla mia esperienza.
=== PAGINA 13 ===
13
A quel tempo, quando iniziai, ne parlava solo Luca Nali (che mi ha intervistato a proposito della tematica
della reincarnazione proprio qualche giorno fa) in maniera consistente, mi guardai ogni suo video con trepida
voglia di imparare. Oggi so che esistono accademie di Transurfing, canali e gruppi social, e diverse persone
che in un modo o nell’altro dicono la loro. Reputo sia del tutto fondamentale che le persone che si
approcciano a questo stile di vita prendano informazioni da chiunque ne abbia, nei siti, nei video, nei libri.
Bisogna comprendere il Transurfing, masticarne i concetti, averne dimestichezza, entrare nella sua energia e
farla propria. Molte persone soltanto a sentirne parlare di sentono pervasi da qualcosa di particolare,
sensazioni peculiari, un entusiasmo consapevole e giocoso. Questo è il giusto atteggiamento che dovete
sviluppare col tempo. Inaccessibili, scaltri, fulminei, inafferrabili, giocosi, leggeri, distaccati. Dovete
imparare a svegliarvi nel sogno, prendere il controllo del gioco e farlo in maniera naturale. Spero che il
Transurfing si diffonda a macchia d’olio e che le persone inizino davvero a comprendere sia le tecniche, che
il perché funzionano: perché viviamo in Matrix e non c’è nulla di divino e spirituale in questo. L’unica cosa
divina siamo noi, perché possediamo lo Spirito, che è l’unico alieno in Matrix, tutto il resto è parte e
generato dalla simulazione.
=== PAGINA 14 ===
14
3 IL MIO TRANSURFING
Reputo che sia molto importante per chi si approccia a questo strumento di navigazione di apprenderne quanto
più gli riesca al fine di riuscire a installarlo correttamente nella propria testa. Il Transurfing stravolge
gran parte delle concezioni che ordinariamente si hanno rispetto alla realtà e all’ottenimento dei risultati.
Figuriamoci, dire che si surfa in un ologramma anziché lottare nel duro mondo non vi sembra già abbastanza
rivoluzionario? Questa consapevolezza fa crollare il concetto di duro, concreto, e pesante che questo mondo ci
installa nella psiche. Si distrugge il concetto di lotta e fatica per sostituirlo con la verità della
leggerezza e del distacco dal risultato.
=== PAGINA 15 ===
15
Sebbene nella sua versione originale il Transurfing non dia certe chiavi di lettura e di applicazione, quello
che propongo io lo fa perché molte persone quando si approcciano ad esso partono da una posizione in cui il
Transurfing è impossibile che funzioni. Ed è questa la ragione per cui molte persone hanno abbandonato dopo i
primi infausti tentativi. Quando cominciai con il Transurfing mi trovavo (ingiustamente) latitante all’estero
senza un euro bucato e senza neanche la fotocopia della carta d’identità. Oggi posso dire di aver realizzato
quasi completamente i sogni che avevo allora e di averne trovati molti altri da realizzare. I miei obiettivi
futuri non li sa nessuno, questa è la regola principale del Transurfing: non dire a nessuno cosa vuoi fare,
non rivelare mai a nessuno la tua prossima mossa. Qualche giorno fa mi sono comprato il miglior telefono
esistente in commercio al mondo. Non costa esattamente quattro spicci, è una spesa che può procurare un certo
grattacapo. Nessuno sapeva che l’avrei comprato fino a quando sono uscito dal negozio con il telefono in
tasca, nemmeno la mia ragazza. Nessuno deve sapere cosa hai in mente di fare quando applichi il Transurfing.
Questo per dire in una sola frase che cosa si può raggiungere e come farlo. Risolutezza e silenzio. Quando
vivevo per strada e vivevo di espedienti e sognavo il modo di fottere il sistema senza pagarne le conseguenze
sapevo dentro di me che avrei escogitato un modo. Fino ad allora ogni tentativo mi si era rivoltato contro. Ma
sapevo che prima o poi un modo l’avrei trovato. E l’ho fatto. Eppure non sono arrivato ad usare il Transurfing
in maniera fluida ed efficacia dal niente, prima mi sono fatto un mazzo tanto. Questa è una delle cose che
Zeland non dice, o che forse non sa. Che per usare il Transurfing con certi risultati, chi non è naturalmente
predisposto o chi ha sempre lottato nella vita, ha da fare degli step prima di riuscire a compiere miracoli.
Aver dovuto attraversare diversi inferni, risalire tanti abissi, essere morto e risorto più volte in questa
vita, mi ha permesso di comprendere anche come si fa. Aver vissuto in ogni genere di degrado e difficoltà mi
ha permesso di conoscere innumerevoli sfaccettature della realtà interiore ed esteriore di me stesso e di
questo strano mondo. Ecco perché faccio i corsi di Transurfing personalizzati: perché conosco il mondo e
conosco le persone. Perché conosco i
=== PAGINA 16 ===
16
problemi e so risolverne tanti. Non conosco soltanto le tecniche del Transurfing. Quelle bastano due minuti
per spiegarle. Parliamoci chiaro: chi vuole svoltare grazie alla magia o al Transurfing le ha già provate
tutte e nulla di che gli è riuscito. Le persone che mi chiedono il corso sono prevalentemente insoddisfatte
della propria situazione e desiderano migliorarla. Uno che sta già comodo non ha nessuna ragione di
interessarsi al Transurfing fino al punto di chiedermi una lezione. Può averne una qualche curiosità, così
come per un qualsiasi fatto che avviene nel mondo. Gli Spiriti Dissidenti hanno tutti grandi difficoltà da
superare nella vita. Tutti trovano nel proprio percorso certe difficoltà, ma gli Spiriti Dissidenti di più,
molte di più. Certe volte queste difficoltà paiono insormontabili, e anche se poi apparentemente le cose
sembrano andare meglio si ritorna nel ciclo del disastro altalenante. È complicato parlare del carcere a chi
non ci è mai stato, e soprattutto la quasi totalità delle persone è stata programmata a credere che chi
sbaglia deve pagare, e possibilmente a pagare il più possibile. È vero chi sbaglia deve “pagare”, ma pagare
cosa esattamente? Qual è la migliore maniera di pagare se non comprendere lo sbaglio e risolverlo? Spesso lo
sbaglio è in se stessi e bisogna fare un certo percorso terapeutico per risolverlo. Le persone spesso non
hanno idea di quale sia la differenza fra comprendere uno sbaglio e ripararlo, e stare in quattro mura
asettiche, con le sbarre alle finestre, senza nessun affetto, e a sentir parlare tutto il santo giorno di
reati, processi, storie di crimine e sogni di droga. Il carcere non serve a farti pagare una pena, serve a
distruggerti e a ridarti alla società peggio di prima, nella quasi totalità dei casi. Io ero ragazzino e avevo
venduto un po’ d’erba, rubato qualche motorino e fatto a cazzotti in giro, perché dovevo stare in mezzo a boss
di mafia, assassini, pedofili, spacciatori incalliti, gente con il crimine nel sangue, dentro quattro mura
sovraffollate, senza niente da fare tutto il santo giorno, anziché riflettere sulla possibilità di cambiare
traiettoria facendo nel frattempo qualcosa di utile e riparatore in un ambiente idoneo e con persone preparate
ad aiutare a tale scopo? Non esiste un perché, ma esiste un metodo, quello di cercare di rovinarti
completamente. Un modello che è diventato il pensiero di tanti di voi. Quando ero in carcere mi resi conto che
la maggior parte dei detenuti non aveva desiderio di evadere, neanche quelli come me, che erano dentro per
cazzate, o
=== PAGINA 17 ===
17
per cose mai commesse, o per cose che sarebbe bastata una ramanzina. Mi sono sempre trovato in carcere per
cose abbastanza stupide, talvolta completamente innocente, ma erano tante cose dunque in qualche modo i
giudici ritenevano che dovessi starci, che perlomeno mi dovessi abituare all’idea di doverci stare. Ma io
volevo soltanto evadere, per me era semplicemente folle l’idea di farsene una ragione e farsela passare. Ho
fatto un paio d’anni fra una cosa e l’altra, sempre con lo stesso desiderio, riuscire a evadere. Mettergliela
in culo. Alla fine poi ci riuscii e rimasi latitante 4 anni e mezzo, finchè non stabilirono che ero innocente.
Matrix è un carcere. Eppure la maggior parte dei detenuti non desidera evadere, il mondo non è quel granché ma
se lavori, mangi bene e guardi dei programmi che ti piacciono alla tivù riesci a vivacchiare. È esattamente lo
stesso atteggiamento dei detenuti. La stessa identica routine dei detenuti modello. Inoltre i detenuti più
inquieti di Matrix amano evadere per qualche istante abusando di alcol e droghe, esattamente come quelli del
carcere. Gli Spiriti Dissidenti invece vogliono riuscire a evadere completamente da Matrix, perché sanno di
essere prigionieri di qualcosa che supera i propri sbagli, ma comprendendo che questo non è possibile,
vogliono quantomeno riuscire ad avere una specie di libertà ulteriore, una specie di latitanza non
tracciabile. Piratare questo sistema è possibile ed è molto più semplice che evadere da un carcere e darsi
alla fuga e non farsi beccare per anni. Sono arrivato a questo sistema perché tutto ciò che ho fatto in vita
mia me l’ha fatto raggiungere. Sai perché? Perché l’ho voluto e perché l’ho scelto. Credo sia utile parlare
della mia vita per convincerti che il Transurfing funziona. Ma hai già compreso che io non devo convincerti,
perché ne sono la prova vivente. Non intendo parlare troppo della mia vita perché non intendo diventare
famoso, voglio solo infilarti in quella testa che il metodo di farti svoltare esiste, ma devi applicarti, e
devi sceglierlo. Tuttavia della mia vita qua e là devo parlarne, perché altrimenti può non risultarti del
tutto chiaro come si esce da qualsiasi tipo di situazione. Come ho già accennato poco fa, prima di usare il
Transurfing per demolire l’effetto che ha il sistema su di me, e di fare letteralmente ciò che voglio, senza
urtare particolarmente la sensibilità del sistema stesso, ho dovuto fare diverse cose.
=== PAGINA 18 ===
18
Oggi so che queste cose che ho fatto possono risultare molto utili a molte persone, perché magari non
conoscono la tecnica, l’approccio, la modalità, e quant’altro per uscire dalla situazione in cui si trovano.
Non posso aiutare tutti, o quantomeno non del tutto e non io personalmente, ma dove non posso arrivare io
conosco certamente qualcuno che può farlo. Perché anche io, naturalmente, per liberarmi da tante condizioni
sono stato aiutato, ovviamente fuori dal carcere. Non posso intervenire se sei posseduto da demoni. Se sei
rapito dagli alieni. Se sei pesantemente parassitato da arconti e larve astrali. Se sei divorato dai
voladores. Se ti hanno fatto magia nera, malocchio, fatture, e maledizioni di una certa consistenza. Se hai
completamente compromesso il tuo presente con patti e accordi con entità demoniache, ostili e predatorie. Se
il tuo problema è di natura psichiatrica. In tutti questi casi posso comunque aiutarti a individuare e
comprendere il problema e indirizzarti verso “colleghi” che possono liberarti. Negli altri casi posso aiutarti
e inizierò a breve a dirti che cosa fare. So che devo scrivere a questo proposito e anche parlarne nei miei
video su Youtube perché molte persone mi chiedono questo tipo di aiuto e consulenza. Naturalmente io non mi
sono preparato scolasticamente a tutto questo, imparo camminando e miglioro il tiro strada facendo.
=== PAGINA 19 ===
19
4 I DECRETI
I decreti sono molto utili per tutte quelle persone che sentono e avvertono che qualche interferenza aliena o
arconte li sta parassitando e limitando. Quasi tutti gli esseri umani hanno stipulato degli accordi con entità
di questo tipo durante la reincarnazione, il problema di non saperlo o non ricordarlo è molto importante e
deriva dal fatto che durante la reincarnazione avviene il reset della memoria, operato da queste entità. Si
possono fare patti anche in vita, durante rituali magici di vario tipo, dicendo determinate cose “senza
volere”, nei sogni e così via. Inoltre esistono moltissime tipologie di larve astrali ed entità parassitarie
che semplicemente parassitano l’uomo, e di cui è necessario liberarsi. Un decreto è una affermazione assertiva
e contundente che il soggetto fa mentalmente o a voce alta. Si fanno usando il Potere dello Spirito, che è ciò
che
=== PAGINA 20 ===
20
infinitamente superiore al potere di queste entità. Esse predano e parassitano proprio lo Spirito, perché non
ce l’hanno. Esempio di decreto: Io sono (nome e cognome), col potere dello Spirito interrompo, chiudo,
distruggo ogni tipo di accordo o patto fatto consapevolmente o inconsapevolmente, che lo ricordi o meno, con
entità che non vogliono il mio bene supremo e la mia completa realizzazione. Io sono (nome e cognome), col
potere dello Spirito nego a qualsiasi entità di interferire col mio cammino, la mia intenzione e la mia
arbitraria decisione di fare ciò che voglio. Io sono (nome e cognome), col potere dello Spirito, mi libero da
qualsiasi interferenza e qualsiasi blocco che stia limitando la realizzazione della mia intenzione. Io sono
(nome e cognome), col potere dello Spirito, decreto di essere perfettamente capace di fare tutto ciò che mi
metto in testa di fare. Io sono (nome e cognome), col potere dello Spirito, decreto che nessuno e nessuna
entità può interferire nel raggiungimento dei miei scopi. E via dicendo. I decreti vanno ripetuti più volte,
tutti i giorni, finché non si avvertono dei risultati. Bisogna negare l’accesso alla propria sfera a qualsiasi
entità. Va fatto sempre nella vita. Se si tratta di entità deboli se ne andranno, verranno distrutte, se si
tratta di entità più pesanti e aguerrite occorrerà rivolgersi a uno specialista, e come detto, ne conosco
diversi, dunque se avete bisogno potete chiedermi i contatti (su Youtube nella playlist “Interviste” ne ho
intervistati diversi).
=== PAGINA 21 ===
21
5 LA NEUTRALIZZAZIONE KARMICA DEL PASSATO
Se il problema di chi vuole utilizzare il Transurfing è quello di subire l’azione del passato, ciò che è
necessario fare è esercitare il perdono. Perdonare se stessi se si è attraversato una situazione
particolarmente afflittiva e scabrosa, che sembra continuare a ripercuotersi. Perdonare chi ci ha fatto patire
quella situazione. Non esiste altra soluzione. Non solo va applicato il perdono ma va anche trovato il
beneficio di quella situazione, potete anche inventarlo un beneficio, ma dovete inventarlo così bene da
crederci. PROFONDAMENTE, non concettualmente. Questo ha un impatto neutralizzante. Tutto questo è molto
difficile. Costa impegno e fatica emotiva. Ma è venuto il momento che tu lo faccia, sennò non avanzerai mai.
Ho dovuto perdonare le guardie che mi hanno torturato in carcere. Ho dovuto perdonare una coppia di fratelli
che mi hanno reso la vita molto difficile per
=== PAGINA 22 ===
22
lungo tempo mentre facevo vita di strada. Ho dovuto perdonare le guardie che mi hanno arrestato senza alcun
motivo, e grazie alle quali ho preferito 4 anni e mezzo di latitanza a una ennesima detenzione. Ho dovuto
perdonare la mia ex moglie che me ne ha fatte passare di tutti i colori. Ho dovuto perdonare davvero tante
persone, queste sono solo le più eclatanti, quelle “imperdonabili”. Puoi farlo anche tu con chiunque ti abbia
fatto un torto. Perché in realtà, spesso, il torto hai lasciato tu che te lo facessero, e proprio per questo
ti devi perdonare. Al contempo trovare il beneficio in queste situazioni può essere complicato ma è veramente
necessario. “Ho imparato moltissimo da queste esperienze”: ecco il beneficio. Senza aver fatto queste
esperienze non potrei parlarne, non potrei aiutare molte persone a superare il proprio inferno. Questo compito
può richiedere diverso tempo per essere portato a termine. Ti potrà sicuramente aiutare lo scrivere delle
lettere di perdono a queste persone, non necessariamente gliele devi inviare. Le puoi bruciare quando hai
finito e le hai rilette. Devi scrivere anche una lettera di perdono a te stesso. Tutto ciò può straziarti,
rivoltarti come un calzino. So bene quel che dico. Forse è venuto il momento che tu lo faccia. Bisogna stare
in pace con se stessi, è essenziale. Quando avrai finito col perdono dovrai iniziare a volerti bene, sul
serio, per davvero, e prenderti cura di te. Il decreto “il mio mondo si prende cura di me, mi prendo cura del
mio mondo” ti potrà aiutare. Scriverti una lettera d’amore in cui descrivi tutto ciò che di te ti piace ti
servirà moltissimo.
=== PAGINA 23 ===
23
6 TRASFORMARE IL METALLO IN ORO
L’esercizio del perdono sicuramente ti procurerà del dolore, o riaprirà una ferita. In qualsiasi caso tu abbia
del dolore collocato nel petto, che ti impedisce di fluire nella vita, ciò che devi fare è trasformarlo.
Questa è alchimia spirituale, ciò che gli alchimisti chiamavano trasmutazione polare, trasmutazione ermetica,
trasformare il metallo in oro. Il dolore frutto di un trauma tende a stagnare nel petto e a bloccare o
ostacolare l’emissione di energia fluida. Ti dai un obiettivo, ma poi qualcosa te lo impedisce, perché le tue
energie sono bloccate, ostacolate. Più dolore hai, più sei fortunato, poiché trasformare quella energia
stagnante ti darà una riserva di energia nuova a tua disposizione, che potrai canalizzare nei tuoi obiettivi,
nel tuo scopo, nella realizzazione del tuo credo. La tecnica Ciò che è necessario fare per trasformare il
dolore in energia fluida e creatrice è abbastanza semplice. Voglio dire, la tecnica in sé è semplice. Basta
individuarlo,
=== PAGINA 24 ===
24
individuare dove si trova. Fare una meditazione in cui si osserva questo dolore, lo si riconosce, lo si
individua come una palla di energia scura condensata. Una volta in contatto con questa palla di dolore nel
petto, devi iniziare a bucarla con qualche arnese, può venire utile immaginare di perforarla con un trapano. O
almeno, io ho sempre fatto così. Quando si perfora la palla, l’energia racchiusa inizierà a fuoriuscire dai
fori, a zampillare fuori, a entrare nel nostro organismo, piano piano ma incessantemente sarà in tutto il
nostro corpo. Ora questa energia è stata liberata. Adesso ciò che occorre fare è trasformarla in energia
creatrice, in energia a nostra disposizione. Questo procedimento, come gli altri effettuati sino ad adesso, è
di immaginazione, di volontà creatrice, energia spirituale. Applica la tua immaginazione e la tua intenzione a
questa energia, e trasformala nel tuo turbo. Fatto questo dalle un canale di espressione e di espansione. A
ciò ti sarà utile il Transurfing. Questa tecnica può essere ripetuta anche diverse volte se il dolore che si
provava era molto forte, e soprattutto se si tratta di una ferita aperta, ancora pulsante. Il tempo aiuterà a
sistemare le cose, ma aiutate il tempo ad aiutarvi, fatelo in modo cosciente e mirato alla vostra intenzione.
In breve sentirete scorrervi dentro un’energia nuova e pulita a vostra disposizione. Ogni volta che qualcuno
vi fa un torto, perdonate. Perdonatevi. Trasformate. Ogni sfiga trasformatela in un beneficio. Neutralizzerete
la sfiga e trasformerete il corso degli eventi. Questa è una pratica costante da fare nella vita, uno stile di
vita, un metodo. Dovete diventare voi stessi, darvi questa possibilità, e se dovete passare da questa fase di
perdono e trasmutazione sappiate che è necessario.
=== PAGINA 25 ===
25
7 PROTEZIONI
Quando si fanno decreti, scioglimenti karmici, deprogrammazioni e quando in generale si intende proteggersi da
interferenze arcontiche, ciò che è necessario fare è purificarsi e proteggersi. Esistono tantissimi tipi di
purificazioni e protezioni sia di sé che del proprio spazio e ambiente. Una tecnica molto buona è quella di
lavarsi con sale grosso durante la doccia e il bagno. Anche camminare in riva al mare è molto utile. Si
possono fare bagni con erbe, basta mettere a bollire una pentola d’acqua con 7 piante diverse, 3 scorze di
limone, 3 cucchiai di sale grosso, facilmente reperibili in erboristeria o supermercati. Lasciare bollire per
un buon tempo. Utilizzare questa pozione in 3 bagni in 3 giorni diversi, anche successivi. Quando si è nella
vasca o nella doccia usare un catino da cui far fuoriuscire la pozione.
=== PAGINA 26 ===
26
Bagnarsi il corpo. Dopodiché non asciugarsi. Lasciare che si asciughi da sola. Quando si è asciugata lavarsi
con l’acqua e poi asciugarsi. Esistono moltissime tecniche, ed esse sono facilmente reperibili in rete, io
suggerisco quelle che ho utilizzato, quelle che ho notato avere dei risultati. Ne ho fatte moltissime e alcune
hanno realmente dato risultati. Esiste anche la tecnica dell’uovo da passarsi intorno al corpo e poi romperlo
e far uscirle il tuorlo e poi visionarlo per vederne la conformazione. Esiste la tecnica del passarsi un
batuffolo di cotone imbevuto nell’alcol intorno al corpo e poi bruciarlo in un bracere per vedere che
conformazione assume. Questi esercizi vanno fatti per 3 giorni consecutivi. Serve il consulto di un esperto
per decifrarne la conformazione. Un’ottima tecnica che io amo molto è quella di utilizzare il fuoco. Una
candela, un bracere, un falò. Osservate il fuoco e accendete la vostra fiamma interiore. Entrate in contatto
con quel fuoco, siate fuoco. Una tecnica per proteggersi e schermarsi molto efficace è la seguente: Durante
una breve meditazione preferibilmente a piedi nudi ci si immagina che piova su di sé una pioggia bianca, che
ci avvolge fino a formare un’attillata armatura. Poi una pioggia argentata. Poi una pioggia dorata. Fatte le
tre armature, immaginarsi di venire racchiusi da un uovo colore viola. Come ho detto in precedenza se queste
azioni non sono efficaci a liberarvi dai vostri programmi limitanti e blocchi e proteggervi, dovete rivolgervi
a un esperto del settore che può aiutarvi, se non conoscete nessuno io ne conosco molti, nei miei video su
YouTube canale Operation Moksha, nella playlist “Interviste” ne potete conoscere qualcuno, e prendere i loro
contatti nella descrizione del video. Ne conosco anche altri, se avete bisogno chiedetemi pure. Se avete
bisogno di capire meglio queste tecniche o qualcuno che vi aiuti a metterle in atto, potete chiedermelo nelle
lezioni personalizzate di Transurfing.
=== PAGINA 27 ===
27
8 RICAPITOLAZIONE TOLTECA
Un esperimento condotto dal professor Susumu Tonegawa, direttore del RIKEN-MIT Center for Neural Circuit
Genetics in Giappone, ha permesso di scoprire che i neuroni nell’area dell’ippocampo possono essere guidati
per codificare ricordi, indipendentemente da come questi siano stati vissuti. Ricordi drammatici ed esperienze
traumatiche possono distruggere la vita di una persona e influenzare pesantemente la salute e il benessere
psicofisico, causando aumento di peso, stress, ansia, insonnia, fino a processi psicosomatici ben più gravi.
La Ricapitolazione Tolteca è una pratica alla base del concetto di recupero della propria integrità energetica
ed ha lo scopo primario di liberare quell'energia che
=== PAGINA 28 ===
28
è rimasta intrappolata nella nostra storia personale e renderla di nuovo disponibile. Ho intervistato la
sciamana tolteca Letizia Boccabella che ci ha a lungo parlato di queste pratiche. L’intervista è disponibile
su YouTube nel mio canale Operation Moksha. Qui di seguito esporrò il punto di vista dello sciamanesimo
tolteco, non vuole essere un comando a fare altrettanto, ognuno può utilizzare queste tecniche se gli sembrano
opportune nel suo personale percorso. La ricapitolazione è una delle chiavi fondamentali del Nagualismo. Sia
Carlos Castaneda che Letizia Boccabella ne parlano ampiamente nei loro libri, per cui io qui faccio solo un
breve riassunto e poi ti fornisco alcuni suggerimenti pratici e indicazioni. Tengo a porre l’accento sul fatto
che questa pratica se volete farla deve essere presa molto sul serio ed eseguita con continuità e dedizione.
Lo dico perchè, dato che richiede disciplina molte persone cominciano a metterla in atto per poi abbandonarla
o praticarla in modo assai superficiale. È invece fondante per tutte le altre attività del guerriero. La
ricapitolazione sviluppa disciplina (appunto), genera sobrietà, offre infiniti spazi di libertà, guida verso
movimenti efficaci del punto di unione. I moderni Toltechi la pongono al centro dell’agguato e quindi al
centro del nagualismo. È uno dei migliori sistemi per acquisire la manovrabilità del punto di unione. Durante
il corso della nostra esistenza perdiamo la compattezza delle fibre energetiche. Questo è dovuto
principalmente all’interazione con i nostri simili, ma non solo. Ogni volta che si ha un’interazione, ma anche
quando adottiamo una modalità d’intento per la nostra immagine (che poi reiteriamo per tutta la vita), si
creano delle fratture, degli “spazi” tra le nostre fibre di energia. In questi spazi si infiltrano filamenti
estranei, mentre i nostri restano “incastrati” nelle altre persone. Questa condizione è devastante sia sul
piano energetico che su quello della vita quotidiana e vi deve essere posto rimedio al fine di modificare il
proprio intento. La ricapitolazione permette di riacquisire la compattezza originaria e riporta al nostro
corpo energetico la capacità di agire ed eseguire scelte definitive.
=== PAGINA 29 ===
29
Tieni presente fin da subito però che la ricapitolazione non è una tecnica di autoanalisi e il suo fine non è
quello di risolvere dei traumi. Certamente la pratica della ricapitolazione ha tra le sue conseguenze anche
quella di dare una nuova solidità alla nostra esistenza, ma questi sono solo effetti secondari. La
ricapitolazione è un’atto strettamente energetico, ricordalo sempre. In cosa consiste. Per ritrovare la
compattezza energetica c’è un solo modo: rimettere ogni cosa al suo posto. Per farlo i toltechi usano un
particolare tipo di respirazione mentre rivivono gli accadimenti della loro esistenza, in particolare le
interazioni con i propri simili. Se hai letto Carlos Castaneda sai già come si pratica. Serve un ambiente
buio, silenzioso e chiuso. I guerrieri realizzano scatole o tende da ricapitolazione le cui pareti devono
essere ad una distanza di 30-50 cm dal corpo. Una volta lì dentro inziano a richiamare il ricordo mentre
eseguono la respirazione spazzante. Questa si attua portando la testa sulla spalla destra essendosi svuotati
d’aria e poi inspirando lentamente portandola sulla spalla sinistra, infine si espira riportandola sulla
spalla destra e così via. La respirazione deve essere lenta, profonda e solo dal naso. Il ricordo non si
ottiene mentalmente, ma per mezzo dell’area della volontà. Ciò che fanno i guerrieri mentre ricapitolano è
riportare il punto di unione nella esatta posizione in cui si trovava al momento dell’accadimento. In questo
modo si rivive l’avvenimento ma con una posizione particolare, sia come protagonisti che come testimoni,
mentre la respirazione guida il riassestamento delle fibre energetiche attraverso l’area della volontà. Ci
sono diverse fasi e modalità di esecuzione della ricapitolazione. Il mio consiglio pratico è quello di
cominciare eseguendo la ricapitolazione quotidiana, cioè praticata tutti i giorni, o ogni due, o
settimanalmente, ma comunque in modo tale da mantenersi “riassestati” dal giorno in cui iniziate a farla.
Questo serve anche come allenamento per la ricapitolazione, per entrare nel ricordo totale, quello nel quale
la volontà annulla il tempo e lo spazio. Esistono poi forme e applicazioni molto speciali della
ricapitolazione, quali la ricapitolazione dei sentimenti personalizzanti, la ricapitolazione eseguita in
accordo con elementi del mondo e quindi sfruttando la possibilità del
=== PAGINA 30 ===
30
movimento in parallelo del punto di unione o quella che sfrutta la capacità di aprire la linea del tempo. Il
respiro spazzante poi può essere usato anche per ottenere risultati che esulano dalla ricapitolazione, come
per esempio, quando la si usa per separare il lato destro e il lato sinistro. Tutte queste forme speciali però
diventano veramente accessibili solo dopo che si è padroni delle modalità “normali” della ricapitolazione. Se
siete interessati a questa tecnica potete facilmente trovare come fare in libri, video e contattando Letizia
Boccabella che offre i suoi corsi.
=== PAGINA 31 ===
31
9 MINDFULNESS
Per mindfulness s'intende il raggiungimento della consapevolezza di sé e della realtà nel momento presente e
in maniera non giudicante. Tale consapevolezza può essere raggiunta mediante la messa in pratica di
particolari tecniche di meditazione derivanti da quelle impiegate nel buddhismo. In altri termini, la pratica
della mindfulness vede come suo obiettivo principale il raggiungimento di un grado di consapevolezza massimo
attraverso il quale l'individuo dovrebbe raggiungere uno stato di benessere. Difatti, divenendo consapevoli e
non critici nei confronti di sé stessi e della realtà, gli individui dovrebbero riuscire a controllare e
contenere emozioni, sensazioni e pensieri negativi che possono portare alla sofferenza. Il crescente interesse
verso la mindfulness ha dato il via a numerosi studi per indagarne le reali potenzialità, in particolare, in
ambito medico-terapeutico. I
=== PAGINA 32 ===
32
risultati finora ottenuti - che dovranno essere approfonditi ulteriormente - sono incoraggianti e delineano la
mindfulness come uno strumento estremamente utile per alleviare le sofferenze emotive di pazienti affetti da
diversi tipi di patologie. Come accennato, mindfulness significa avere consapevolezza di sé prestando
attenzione alla realtà nel momento presente, in maniera oggettiva e distaccata e, soprattutto, non giudicante.
Non a caso, la parola inglese "mindfulness" significa proprio "consapevolezza". La pratica della mindfulness
può, pertanto, essere considerata come una sorta di processo che - attraverso la messa in pratica di
particolari tecniche di meditazione - porta l'individuo ad essere consapevole di sé stesso, dei propri
pensieri, delle proprie sensazioni e della realtà, intesa come qui e ora, che lo circonda. Mindfulness e
Buddhismo Di primo acchito, il concetto di mindfulness potrebbe sembrare molto complicato. Le sue origini
derivano da quella che è la filosofia buddhista secondo cui la sofferenza (intesa come sofferenza psicologica)
deriva da una visione errata della realtà che può essere corretta mediante la meditazione e il raggiungimento
della cosiddetta illuminazione. Entrando più nel dettaglio e tralasciando gli aspetti religiosi, secondo la
filosofia buddhista, gli individui possono eliminare la sofferenza acquisendo la corretta visione della realtà
nel momento presente (qui e ora) ed acquisendo la giusta consapevolezza di sé, dei propri pensieri e delle
proprie emozioni - in particolare, negativi - vedendoli per quello che sono realmente, ossia prodotti della
propria mente che, in quanto tali, possono essere controllati. Di tutto ciò parlerò approfonditamente nel mio
prossimo libro La Quinta Via. Cosa NON è la Mindfulness Al fine di evitare fraintendimenti, è bene precisare
che la Mindfulness:
=== PAGINA 33 ===
33
• NON è una forma di trance: la mindfulness, infatti, come dice la parola stessa, è uno stato di
consapevolezza che richiede la massima lucidità della persona. • NON è un'esperienza "mistica" o religiosa:
benché la mindfulness si basi su tecniche di meditazione derivanti dalla filosofia buddhista, essa nulla a che
vedere con l'omonima religione. • NON è un modo per sfuggire ai problemi della realtà: al contrario, la
mindfulness viene praticata per comprendere e analizzare la realtà nel momento presente e in modo non
giudicante. Inoltre, è bene precisare che la mindfulness NON è una psicoterapia, ma si potrebbe considerare
come una sorta di "strategia d'intervento" che, se necessario, può essere praticata a supporto delle metodiche
terapeutiche tradizionali al fine di favorire il benessere psicologico ed emotivo del paziente. A cosa serve
il Mindfulness Come ribadito più volte, lo scopo del mindfulness è quello di raggiungere uno stato di
consapevolezza di sé, dei propri pensieri e delle proprie emozioni nel qui ed ora, in modo intenzionale ma
distaccato e in maniera non giudicante. Grazie a questo "distacco", la mindfulness dovrebbe aiutare
l'individuo ad accettare sé stesso e ciò che accade intorno a lui e/o dentro di lui. Molto spesso, infatti, le
persone tendono a giudicarsi, criticarsi e disperarsi per ciò che succede loro, portando così alla nascita di
pensieri negativi, malessere e disagi. L'obiettivo della pratica del mindfulness è quello di imparare a
guardare ed accettare la realtà nel momento presente per com'è, osservando in maniera distaccata i pensieri
negativi e vedendoli per ciò che sono, ossia come prodotti della propria mente che - con la giusta pratica -
possono essere compresi e controllati, evitando che possano influire negativamente sulla propria vita. Tutto
questo può rivelarsi utile per gestire stress, sensazioni e sentimenti negativi che possono travolgere le
persone nel corso della loro vita, soprattutto, durante periodi particolarmente delicati (ad esempio, durante
e/o subito dopo la gravidanza), in seguito a traumi o forti shock (ad esempio, lutti, incidenti
=== PAGINA 34 ===
34
particolarmente gravi, ecc.), oppure in seguito all'insorgenza di patologie. La mindfulness, perciò, può
rivelarsi un utile strumento anche in ambito medico-terapeutico, come supporto ai trattamenti medici
tradizionali, allo scopo di migliorare lo stato emotivo del paziente. Trasformare i pensieri negativi Pensieri
e parole hanno una carica emotiva per questo generano un effetto potente su mente e corpo. I pensieri e le
emozioni non vanno scacciati ma accolti e canalizzati in modo positivo. Se si tenta di bloccarli o
respingerli, si rischia di ottenere l’effetto opposto a quello desiderato. Trasformare il proprio dialogo
interiore può aiutare a gestire i pensieri negativi per evitare di trattenere le emozioni spiacevoli. Il primo
passo è diventare consapevole delle parole che usi più spesso: • Quali termini utilizzi ogni giorno, quali
frasi e pensieri sono più frequenti nella tua mente? • Cosa ti ripeti quando sei di fronte ad una prova o ad
un ostacolo? Una volta che avrai imparato a riconoscere le tue convinzioni inconsce limitanti potrai
modificare le tue affermazioni in modo positivo, oppure trasformale in una domanda. Per esempio, se ti ripeti
spesso: “non ce la farò mai” potresti chiederti: “cosa potrei fare per riuscire?”. Per risolvere le vere cause
del rimuginio e dell’ansia è necessario soprattutto imparare a gestire le emozioni e liberarsi dai blocchi
interiori legati al passato. Come ho già detto, se queste pratiche vi possono aiutare e riuscite a farle da
soli benissimo, altrimenti rivolgetevi a qualche operatore olistico che possa aiutarvi nella vostra missione.
Ne conosco diversi altri oltre a quelli che ho intervistato nel mio canale YouTube Operation Moksha, se avete
bisogno di contatti o se pensate che possa aiutarvi io stesso in determinate cose, non esitate a contattarmi,
questo concerne anche per le pratiche di cui parleremo d’ora in avanti.
=== PAGINA 35 ===
35
10 I CHING
Uno strumento molto valido per comprendere se la propria intenzione ha dei buoni margini di realizzazione è
quella di chiedere a Matrix e allo spazio delle varianti cosa ne pensa. Si possono usare i tarocchi, il
pendolo, le rune, l’I Ching, ecc. Io ho usato l’I Ching per molto tempo prima di diventare esperto transurfer.
L’I Ching nelle prime fasi può aiutare a comprendere il funzionamento di Matrix, lo sviluppo della realtà e
del futuro, poiché sa dirti quale variante del futuro andrà ad accendersi e proiettarsi quando si fa una
mossa. È molto utile per comprendere lo stato di partenza e quello di arrivo, si può dare retta all’I Ching e
carpirne il messaggio, o si può procedere sulla propria strada nonostante l’opinione di Matrix letta con l’I
Ching. Non ho mai trovato effetti collaterali o
=== PAGINA 36 ===
36
interferenze, è neutro, si può usare a proprio vantaggio sapendo che si tratta di un’applicazione di Matrix.
Che cos’è l’I Ching L’I Ching o Libro dei Mutamenti, conosciuto anche come Yi Jing o I King, è il testo più
antico della cultura cinese in quanto la sua prima stesura risale a circa 3.000 anni orsono durante la
dinastia Zhou. Si pensa che tragga origine dalle pratiche sciamaniche di divinazione, basate anticamente
sull’interpretazione e la lettura delle crepe che comparivano sui gusci di tartaruga e sulle ossa di bovini
gettate sul fuoco dopo avervi praticato incisioni che rappresentavano la domanda che veniva posta agli
spiriti. Altre correnti di pensiero credono che sia stato dato agli uomini da un’entità mezzo rettile mezzo
uomo chiamato Fu Xi. Come detto, l’Yi Jing è conosciuto anche come I Ching o I King: denominazioni simili ma
che provengono da altri metodi di trascrivere in alfabeto i due caratteri che lo compongono: Yi 易 mutamento e
Jing 經 libro. Dalla loro combinazione deriva il titolo italiano Libro dei Mutamenti. Nella sua versione
primaria ed essenziale questo libro si compone di sessantaquattro simboli, ciascuno dei quali è rappresentato
da sei linee sovrapposte. Il 64 è un numero estremamente significativo in Matrix, lo troverete in moltissime
altre pratiche e configurazioni geometriche. Sono possibili solo due tipologie di linee, una linea yin
spezzata o una linea yang intera: il diverso sovrapporsi di sei linee yin o yang fornisce sessantaquattro
combinazioni possibili che rappresentano i sessantaquattro esagrammi del libro dell’I Ching. Le linee
esprimono differenti livelli e vibrazioni di energie, sono la rappresentazione grafico-simbolica dei costanti
mutamenti che permeano il cosmo e la vita di ogni essere vivente, uomo compreso. Ogni persona è influenzata
profondamente da queste variazioni energetiche ed è possibile interrogare il testo dell’I Ching – come se
fosse un vecchio saggio, profondo conoscitore della vita – per ricevere indicazioni riguardo ai comportamenti
da tenere nel corso di passaggi significativi o importanti della propria esistenza. Un utilizzatore esperto
sarà in grado di porre le giuste domande e trarre al tempo stesso risposte quanto mai significative e
sorprendentemente chiare e precise.
=== PAGINA 37 ===
37
L’I Ching non è solo un libro di saggezza, è uno studio introspettivo, un testo di matematica, di astronomia,
di astrologia, di filosofia, di medicina e infine un testo oracolare. Tutti gli studiosi e i maestri
dell’antica Cina hanno sempre avuto per l’I Ching un grande rispetto. Nel trascorrere dei secoli questo testo
è rimasto centrale nella cultura cinese, sia per i confuciani che per i taoisti che ne hanno sviluppato
modalità d’uso differenti. Le versioni in commercio (anche in lingua italiana) sono legate alla tradizione
confuciana, gli scritti che spiegano gli esagrammi sono infatti dovuti alle annotazioni e ai commenti scritti
da Confucio e dai suoi allievi, al fine di rendere questo testo criptico più facilmente fruibile e
comprensibile. I Ching: come usarlo Gli esagrammi Anticamente la consultazione dell’I Ching e la costruzione
dell’esagramma – che rappresenta la risposta alla domanda del consultante – prevedeva l’uso di bastoncini di
Achillea millefoglie. Il metodo era alquanto laborioso e venne sostituito nel tempo dal lancio di tre monete
che cadendo sul lato diritto o rovescio davano indicazione su quale fosse la linea da tracciare. Ripetendo sei
volte il lancio delle monete si ottengono le sei linee (esagramma) del responso. Per un occidentale la caduta
delle monete sul diritto o sul rovescio è considerata casuale, non così nel pensiero cinese: le monete in quel
preciso momento possono cadere solo in un modo definito poiché esiste una sincronia dovuta alla risonanza
precisa che in quel determinato istante unisce le energie dell’Uomo che agita nelle sue mani le monete e
imprime loro la sua forza gettandole nell’aria, del Cielo rappresentato dall’aria stessa e della Terra che le
riceve nel loro cadere. Il filosofo, psichiatra e psicoanalista Carl Gustav Jung era un grande estimatore
dell’I Ching ed elaborò il proprio concetto di sincronicità basandosi proprio sul suo uso. Una volta ottenuto
il proprio esagramma, sarà necessario saperlo interpretare in base alla domanda che era stata posta. Esistono
modalità diverse per poterlo fare, con o senza l’aiuto delle annotazioni confuciane che sono oggi parte
inscindibile di ogni testo dell’I Ching in commercio. L’aiuto di un esperto che ha
=== PAGINA 38 ===
38
familiarità con il linguaggio delle linee o con le metafore usate nel testo è necessario – almeno inizialmente
– per interpretare correttamente e in modo chiaro e attendibile la risposta. La consultazione dell’ I Ching
libro dei mutamenti ovvero la domanda da porre all’I Ching La consultazione dell’I Ching è una specie di rito
denso di significati, è un momento in cui il consultante cerca la massima connessione con le energie che lo
circondano e che lo abitano interiormente. Interrogare l’I Ching è chiedere qualcosa a un vecchio saggio assai
burbero: lui non risponderà a domande superficiali o mal poste o fatte per gioco o al fine di burlarsi di lui
o metterlo alla prova. Il primo passo è porre una domanda che sia la più precisa possibile e perfettamente
rispondente alle necessità del consultante. La domanda non deve contenere possibilità aperte, tipo “faccio
questo oppure quello?” ma deve avere una direzione univoca. È preferibile fare due consultazioni diverse se si
hanno due possibilità di fronte alle quali non si ha chiarezza. Una volta formulata la domanda – è consigliato
di scriverla su un foglio di carta – è necessario porsi nella giusta connessione interiore con sé stessi e il
proprio quesito, meglio se si effettua tutto questo in un luogo silenzioso senza altri elementi di disturbo.
Restando concentrati su di sé, si lanciano ora le tre monete e si ripete il gesto per sei volte, in quanto a
ogni lancio di monete il responso consentirà di disegnare una linea. Il primo lancio di monete costruirà la
prima linea che costituisce la linea di base, cioè quella posta in basso. A ogni successivo lancio delle tre
monete si comporrà una nuova linea da sovrapporre alla precedente, sino ad ottenere le sei linee complessive
dell’esagramma. L’uso delle monete dell’I Ching Come si è già affermato l’uso delle monete – estremamente più
rapido e pratico – ha oggi soppiantato l’antica metodica che prevedeva l’uso di bastoncini di Achillea
millefoglie. Ogni moneta ha due facce e il consultante deve decidere
=== PAGINA 39 ===
39
quale sia per lui il verso yang della moneta e quale il verso yin. Una volta stabilito questo passaggio
essenziale, si prepara il luogo della consultazione. Un buon praticante, consapevole del valore del gesto farà
cadere con attenzione le proprie monete. Le monete stesse dovrebbero idealmente essere personali in quanto –
uso dopo uso – queste saranno sempre più “impregnate” delle energie del consultante. Prima di essere lanciate,
le tre monete devono essere tenute tra le mani del consultante, con una attenta focalizzazione sulla propria
domanda. Dopo averle mescolate agitandole tra le mani, si procede al lancio delle monete, facendole cadere sul
tappetino già predisposto. Tutte le fasi sono effettuate mantenendo la propria concentrazione focalizzata sul
quesito posto all’I Ching. Se tutte e tre le monete cadono sullo stesso verso yang oppure se solo una delle
tre cade sul verso yang la linea da trascrivere sarà intera, cioè yang. Nel caso le monete fossero tutte e tre
sul verso yang la linea è considerata “mutante”. Se tutte e tre le monete cadono sullo stesso verso yin oppure
se solo una delle tre cade sul verso yin la linea da trascrivere sarà spezzata, dunque yin. Nel caso in cui le
monete fossero tutte e tre sul verso yin la linea è considerata “mutante”. Lo stesso concetto può essere
espresso dando il valore numerico 3 al verso yang e 2 al verso yin, ricordando che i numeri dispari sono yang
e quelli pari yin. Le possibili combinazioni saranno le seguenti: • tre monete tutte sul verso yang: totale 9
> linea yang intera e mutante • due monete sul verso yang e una sul verso yin: totale 8 > linea yin spezzata •
due monete sul verso yin e una sola sul verso yang: totale 7 > linea yang intera • tre monete tutte sul verso
yin: totale 6 > linea spezzata yin mutante Il concetto risponde pienamente al concetto tradizionale del
pensiero cinese: giunto al proprio culmine lo yang si trasformerà in yin, analogamente al suo massimo lo yin
genererà lo yang. Per questo le linee prodotte dalle tre monete uguali yin o yang sono considerate mutanti. Lo
yang, espressione di massima
=== PAGINA 40 ===
40
espansione, crea una linea mutante al numero dispari 9 che è il più alto ottenibile; lo yin, massima
concentrazione, origina una linea mutante al numero pari 6 che è il numero più basso possibile. A questo punto
si è ottenuto un esagramma completo, in cui probabilmente saranno presenti una o più linee mutanti.
L’attenzione sarà dapprima posta sull’esagramma ottenuto dal lancio delle monete. Il modo più semplice per
identificarlo tra i tanti è separalo in due parti di tre linee ciascuna, cioè dividerlo in due trigrammi di
cui uno sarà costituito dalle tre linee superiori e l’altro dalla tre linee inferiori. In base allo schema
sottostante sarà semplice e immediato identificare il numero dell’esagramma ottenuto durante la consultazione.
Come interpretare l’I Ching libro dei mutamenti È questa la parte più complessa, difficile e delicata di tutto
il processo. Un buon corso di I Ching è spesso necessario per consentire alle persone di “leggere” la dinamica
energetica contenuta nelle linee degli esagrammi, esaminabili osservando una linea alla volta, oppure
guardando l’esagramma come se fosse composto da tre bigrammi costituiti ciascuno da due linee, o ancora
studiando l’esagramma come formato da due trigrammi caratterizzati ciascuno da tre linee sovrapposte
(dividendo cioè l’esagramma come si è indicato precedentemente, per poterlo facilmente riconoscere). Vi sono
ulteriori e numerosi metodi per continuare a estrarre dall’esagramma informazioni e deduzioni che forniscono
risposte illuminanti e di una precisione impressionante rispetto al quesito posto. Un aiuto non trascurabile,
specie inizialmente, può essere dato dalla lettura e consultazione del Libro dei Mutamenti, cioè del testo
tradizionale con annotazioni confuciane. Tra le diverse edizioni in lingua italiana resta, a mio parere, tra
le migliori la prima pubblicazione titolata I King, edita da Astrolabio, con prefazione di Carl Gustav Yung
del maggio 1949.
=== PAGINA 41 ===
41
I Ching e Sincronicità: la Via della domanda secondo Jung Tra i tanti utilizzatori, studioso e praticanti di I
Ching troviamo appunto Carl Gustav Jung, figura angolare nella psicoanalisi. Egli afferma: “Se il significato
degli esagrammi si potesse afferrare semplicemente, non ci sarebbe bisogno della mia prefazione”. Infatti egli
è l’autore della prefazione, appunto, a una famosa traduzione dell’I Ching da parte di un suo amico sinologo:
il famigerato Richard Wilhelm. Jung era molto colpito da come questo Libro rispondesse precisamente alle
domande poste, risolvendo misteri e alleggerendo lo spirito nel dialogo di quello che lui chiama altrove ANMUS
e ANIMA: una sorta di duale YIN-YANG. Ma quello che affascina Jung maggiormente è il palese attacco,
involontario, da parte del Libro dei Mutamenti al principio di causalità. A questo l’I Ching sostituisce senza
tante cerimonie il zampillante e imprevedibile alternarsi della vita, raffigurato in 64 dipinti energetici:
gli Esagrammi. Nell’approcciare questo testo è necessario lasciarsi trasportare dalle immagini, dalle metafore
e dalle similitudini espresse dal Libro dei Mutamenti in un linguaggio evocativo quanto mai capace di
stimolare il nostro inconscio. Con il tempo e l’esperienza, ogni persona potrà trovare nell’I Ching un buon
compagno di viaggio, capace di ottimi consigli e indicazioni per affrontare al meglio i passaggi più incerti e
difficili del vivere. Esagramma di base e linee mutanti Una volta “letto” il proprio esagramma di base, giunge
il momento di esaminare le linee mutanti, che sono in qualche modo l’anima stessa dell’I Ching, il Libro dei
Mutamenti. Ogni linea mutante tende a trasformarsi nel suo opposto, pertanto una linea yin spezzata originerà
una linea yang intera che la sostituirà; viceversa, ogni linea intera yang mutante lascerà il posto a una
linea yin spezzata. Ogni linea mutante è descritta nelle sue valenze all’interno del testo del Libro dei
Mutamenti, ma l’insieme delle linee mutanti originerà un secondo esagramma che viene definito “esagramma
derivato”. Tutto il processo compiuto per il primo esagramma viene ora ripetuto per l’esagramma derivato,
=== PAGINA 42 ===
42
che fornisce elementi legati all’evoluzione della condizione sulla quale si era formulata la propria domanda
iniziale. La Teoria di base del’I Ching è proprio quella del continuo Mutamento, che viene fotografato in ogni
esagramma in una sua rappresentazione energetica. Ecco perché il Libro, nell’ordine dei 64 Esagrammi,
rappresenta anche il percorso d’illuminazione spirituale partendo dalla completa incoscienza e arrivando al
contatto con la propria Via nel taoismo. Dopo che si è posto la domanda e ricevuto l’Esagramma è il momento
d’interpretare il responso. Occorre leggere le varie sezioni del Libro: la Sentenza, l’Immagine e gli altri
commentari facendo lavorare il principio della Sincronicità. Interpretare la risposta del Libro dei Mutamenti
non è sempre semplice: infatti le immagini poetiche che vengono proposte fanno riferimento a un sistema
culturale e politico specifico, che bisogna conoscere e di cui occorre tener conto. Inoltre, ci sono termini
ricorrenti che dischiudono chiari schemi interpretativi che è bene conoscere. Quando si è formato l’esagramma
bisogna leggerne l’interpretazione su un libro dell’I Ching, o sui vari siti internet che propongono
l’argomento, Il sito web Il labirinto ermetico ha un’ottima interfaccia per fare ciò molto comodamente. Una
volta letto il responso si può conoscere quale è la base di partenza della propria intenzione e come sarà la
strada che condurrà all’obiettivo. Reputo che sia davvero un ottimo strumento per chi si approccia al
Transurfing e all’hackerazione di Matrix. Se avete bisogno di imparare ad usare l’I Ching potete chiedermi una
lezione, o la stessa può essere fatta durante la lezione di Transurfing.
=== PAGINA 43 ===
43
11 I POTENZIALI SUPERFLUI
Una volta sgominato il campo dai programmi limitanti e da tutto ciò che dentro ci ostacola verso il
raggiungimento del nostro fine, bisogna individuare il nostro obiettivo. L’errore che molti fanno è di dare
molta importanza al proprio fine, e questo rallenta, frena, sabota irrimediabilmente il percorso. Bisogna
essere leggeri e distaccati dal proprio obiettivo, e ciò è esattamente il contrario di ciò che ci insegna a
fare il mondo: a lottare, a mettercela tutta, a sforzarci, a dannarci. Niente di tutto ciò funziona col
Transurfing. La cosa principale da attuare dentro di sé è un profondo senso di gioco, perché questa è una
simulazione e bisogna contro-simulare, non affannarsi. I potenziali superflui sorgono quando si danno
significati di importanza eccessiva alle cose che si vogliono ottenere. Tu hai tutto il diritto di ottenere
ciò che vuoi, devi solo imparare a farlo, e dunque molto probabilmente devi disimparare a
=== PAGINA 44 ===
44
fare come facevi. Il potenziale superfluo detto in parole più tecniche è una tensione, una perturbazione
locale in un campo energetico omogeneo. La disomogeneità viene creata dall'energia mentale quando a una
determinata circostanza viene attribuito un significato eccessivo. Il desiderio, per esempio, crea un
potenziale superfluo, poiché aspira ad attirare l'oggetto bramato quando manca. Il desiderio ansioso di avere
quello che non si ha crea uno sbalzo di pressione che genera il vento delle forze equilibratrici.
Insoddisfazione, condanna, entusiasmo, venerazione, idealizzazione, sopravvalutazione, disprezzo, vanagloria,
il senso di superiorità, il senso di colpa e di inferiorità, creano frizioni nella realizzazione della tua
intenzione. Col Transurfing e più in generale nella vita, bisogna sostituire questi atteggiamenti con la
spregiudicatezza, la risolutezza, la nonchalance. Quello che vuoi è già tuo, ti spetta, hai la facoltà di
averlo, nessuno te lo impedirà se non tu stesso. Quando entri in un supermercato e giri tra gli scaffali
scegli quello che ti serve con nonchalance, hai bisogno di un pacco di sale, di una bottiglia di olio, di un
pacco di pasta. Lo prendi e vai. Non stai lì a contorcerti le meningi se questa cosa ti spetta o meno, come
fare a ottenerla, non dai a queste cose una eccessiva importanza. La stessa cosa è valida nella vita ed è con
questo atteggiamento che si innesca il Transurfing. La società ci insegna che certe cose sono molto difficili
da ottenere e che bisogna lottare per averle, in questo modo si carica di importanza quel traguardo. Nel
Transurfing è necessario sovvertire questa fissazione: se scegli quel traguardo, se la tua anima è d’accordo,
vai e prenditelo. È già tuo.
=== PAGINA 45 ===
45
12 PERMETTITI DI ESSERE TE STESSO
Il morbido vince il duro il debole trionfa sul forte, la flessibilità è superiore all' immobilità. Questo è il
principio del dominio delle cose, con i quale si entra in unisono il principio della maestria attraverso
l'armonia. (Lao Tse) Dover per forza essere accettati dal branco è il disagio primario di cui soffrono gli
esseri umani, perpetuamente condizionati dal proprio ambiente. “Se faccio
=== PAGINA 46 ===
46
quella cosa come mi giudicheranno?”,” Cosa penseranno di me se faccio così?”, “Diranno che sono matto se
faccio questa cosa”, questi sono alcuni dei tormenti con cui l’uomo si infligge la sua pena. Il leader di
qualsiasi gruppo non si fa queste domande, egli agisce rispettando il suo credo interiore, fa quello che gli
dice la testa, ciò che gli suggerisce l’anima, non si tormenta rispetto all’idea degli altri, non chiede
continuamente suggerimenti al branco su come dovrebbe comportarsi ed agire. Lo sa già come fare, perché si è
dato il permesso di essere semplicemente se stesso. Tuttalpiù, giacchè al leader tutti vogliono dire la loro,
egli prende ciò che gli serve accettando i buoni consigli e facendosi beffe delle altre questioni. Datevi il
permesso di essere voi stessi, esprimete voi stessi e godete di voi stessi. Questo è un videogioco, una
simulazione, non c’è davvero nulla da dover prendere così sul serio, basta un pizzico di buonsenso e un altro
pizzico di follia. Diventate il leader della vostra vita, prendete il controllo del gioco, divertitevi. Siate
voi stessi e lasciate che gli altri siano se stessi. Imparate ad allentare la presa su qualsiasi situazione.
Questo è un concetto taoista molto importante che possiamo trovare nel Tao Te Ching, uno dei migliori libri al
mondo. “Il morbido vince il duro”, Matrix funziona così: allentate la presa, liberatevi dal vostro stesso
condizionamento. Tutti sanno questa verità, ma pochi sono capaci di metterla in pratica. Il transurfer deve
fare di questo uno stile di vita. Non diventate troppo sicuri di voi stessi, anche questo crea dei potenziali
superflui, l’ideale è assumere un atteggiamento sbarazzino, risoluto e giocoso. Un’armonia di fluida
morbidezza. Come l’acqua, che è capace di scavare la montagna, fregandosene della robustezza della montagna. I
principi che stanno alla base di ogni movimento sono quelli della morbidezza e del rilassamento. Più il corpo
riesce ad essere spontaneo e privo di tensioni, più i movimenti saranno efficaci e naturali. Tutto ciò avrà
ripercussioni anche sul nostro modo di vedere il mondo, poiché ci libererà dai molti schemi che ci imponiamo e
che, chiudendoci in rigide posture corporee e atteggiamenti mentali precostituiti, non ci permettono di
sperimentare la nostra vera natura,
=== PAGINA 47 ===
47
l’armonia con tutto ciò che ci circonda. Un principio fondamentale da tenere a mente è quello di “investire in
perdita”. Questo continua ad andare contro a tutto ciò che la nostra società ci insegna, lo so bene, e infatti
la nostra società è un totale fallimento perché è stata costruita e perpetuata totalmente contronatura. Il
transurfer quando si pone un obiettivo, un fine, uno scopo, deve toglierci ogni importanza, ed avere
l’atteggiamento di colui che se ne frega altamente se si realizzerà o meno. In questo modo cadrà ogni tipo di
forza ostativa, o potenziale superfluo, la strada sarà sgombra e il conseguimento di uno stato mentale di
questo tipo continuerà a mantenerla libera e percorribile. In questo modo, ad esempio, ho potuto viaggiare per
oltre 50 paesi in “piena pandemia”, perché non mi interessava niente della visione che potevano avere gli
altri di ciò che stavo facendo, non mi sono posto nessun ostacolo, e se non fossi riuscito a farlo, sarei
tornato a casa. Nessuno ha mai provato a mettermi i bastoni fra le ruote. Oggi rispetto a molte delle
informazioni che porto ricevo enormi critiche ed attacchi. Eppure non solo non me ne frega niente, ma le
reputo molto utili per giocare con un altro aspetto di Matrix, che è la polarità. Io ho deciso da me senza
chiedere il parere di nessuno che quello che sto facendo è giusto, e non c’è nessuno che può fermarmi. Chi
cerca di ostacolarmi mostra soltanto i suoi limiti, e questo mi è molto utile per smascherarli e mostrarli a
tutti.
=== PAGINA 48 ===
48
12 UNIVERSO MENTALE, MATRIX È MENTE
Matrix è un universo mentale, governato da una Grande Mente generale, quella dell’Architetto. Castaneda riferì
che gli sciamani toltechi sostengono che Matrix ci ha dato la loro mente. Recentemente, come ho già scritto
prima, ho intervistato Letizia Boccabella, guerriera tolteca, che ci ha raccontato molti aspetti di questa
faccenda. Gli sciamani toltechi scoprirono la presenza di esseri oscuri posti direttamente sullo sfondo del
campo energetico umano e per questo difficilmente individuabili. Gli stregoni videro che questi esseri oscuri
si cibavano della lucentezza della consapevolezza di ogni individuo, riducendone sempre di più la patina
luminosa. Le entità oscure sono particolari esseri inorganici, coscienti e molto evoluti e poiché si muovono
saltellando o volando come spaventose ombre vampire furono chiamati los Voladores, ovvero quelli che volano.
Don Juan: «Sei arrivato, e con le tue sole forze, a ciò che per gli sciamani dell’antico Messico era la
questione suprema. Per tutto questo tempo non ho
=== PAGINA 49 ===
49
fatto che menare il can per l’aia, insinuando in te l’idea di un qualcosa che ci tiene prigionieri. Ed è
davvero così!» Carlos: «Perché questo predatore ci avrebbe sottomessi nel modo che stai descrivendo, don Juan?
Dev’esserci una spiegazione logica.» Don Juan: «Una spiegazione c’è ed è la più semplice che si possa
immaginare. I predatori hanno preso il sopravvento perché siamo il loro cibo, la loro fonte di sostentamento.
Ecco perché ci spremono senza pietà. Proprio come noi alleviamo i polli nelle stie… Come inconsapevoli schiavi
ci identifichiamo nei nostri predatori e riproponiamo i loro nefandi comportamenti con la natura in generale
inquinando, disboscando, distruggendo e «sfruttiamo noi stessi senza ritegno i nostri animali: li mungiamo, li
tosiamo, prendiamo loro le uova e poi li macelliamo o li rendiamo in diversi modi sottomessi e mansueti. Li
leghiamo, li mettiamo in gabbia, tagliamo loro le ali, le corna, gli artigli ed i becchi, li ammaestriamo
rendendoli dipendenti e gli togliamo poco a poco l’aggressività e l’istinto naturale per la libertà.» «La
nostra mentalità da schiavi, che nella cultura giudeo-cristiana ci promette consolazione nell’aldilà, non
porta alcun vantaggio a noi stessi, bensì ad una forza estranea, che in cambio della nostra energia ci
fornisce credenze, fedi e modi di vedere che limitano le nostre possibilità e ci fanno cadere nella
dipendenza.» L’Installazione Estranea dei Voladores Sono stati proprio i voladores a instillarci stupidi
sistemi di credenza, abitudini, consuetudini sociali, e sono loro a definire le nostre paure, le nostre
speranze, sono loro ad alimentare in continuazione e senza ritegno il nostro Ego. Carlos: «Ma come ci
riescono, don Juan? Ci sussurrano queste cose all’orecchio mentre dormiamo?» Don Juan: «Certamente no. Sarebbe
idiota! Sono infinitamente più efficienti e organizzati. Per mantenerci obbedienti, deboli e mansueti, i
predatori si sono impegnati in un’operazione stupenda, naturalmente dal punto di vista dello stratega. Orrenda
nell’ottica di chi la subisce. Ci hanno dato la loro mente! CI HANNO DATO LA LORO MENTE!
=== PAGINA 50 ===
50
Mi ascolti? I predatori ci hanno dato la loro mente che è la nostra. La mente dei predatori è barocca,
contraddittoria, tetra, ossessionata dal timore di essere smascherata. Benché tu non abbia mai sofferto la
fame, sei ugualmente vittima dell’ansia da cibo e la tua altro non è che l’ansia del predatore, sempre
timoroso che il suo stratagemma venga scoperto e il nutrimento gli sia negato.» Noi abbiamo installata questa
mente, e dunque che cosa possiamo fare? Capire come funziona, e come utilizzarla a nostro vantaggio. In nostro
soccorso entra in gioco il Kybalion, testo ermetico che insegna come utilizzare la mente, ossia questa
componente strutturale di Matrix. Secondo gli ermetisti, infatti, ogni cosa e ogni essere vivente sono
collegati all'interno di un Tutto mentale che permea l'universo vibrando ad altissima intensità. IL PRINCIPIO
DEL MENTALISMO Tutto è mente – L’Universo è mentale. Colui che ben afferra questa verità, possiede un grande
sapere. Secondo questo principio, il Tutto, ovvero quella realtà esistenziale che sta alla base di ogni
manifestazione esterna, generalmente definita col nome di “Fenomeno vitale”, “materia”, “energia”; insomma,
tutto ciò che percepiamo coi sensi materiali, non è altro che Spirito Inconoscibile che, sebbene non
definibile, può essere considerato come Mente Universale, vivente ed infinita. (La Mente del Demiurgo,
aggiungo io) Tutto l’Universo quindi, non è che una creazione mentale del Tutto, soggetto alle sue leggi. E,
sia globalmente che in ogni singola parte, questa creazione, di cui noi facciamo parte, esiste nella mente del
Tutto. Grazie a questo principio ci si possono spiegare tutti quei fenomeni psichici che tanto scalpore
suscitano nell’uomo pur restando sempre al di fuori del campo della Scienza. Comprenderlo significa rendersi
capaci di usare le leggi dell’Universo mentale a proprio vantaggio, difendendosi dal pericolo di usarle in
maniera causale. Grazie a questa prima chiave del sapere, lo studioso può entrare nel tempio della conoscenza
mentale con passo sicuro, essa infatti spiega la natura profonda
=== PAGINA 51 ===
51
della forza, dell’energia, della materia e la loro relazione con la mente. Scrisse infatti uno dei Grandi
Maestri: “Chi afferra l’essenza della natura mentale dell’Universo è assai progredito sul sentiero della
sapienza”. E possiamo considerare questa massima ancora valida; perché senza questo primo principio, invano si
tentano le Porte del Tempio. Più avanti, nel Kybalion leggiamo: L’universo è mentale; esso risiede nella mente
del Tutto. E ancora: L’Universo, e tutto ciò che contiene, non è altro che una creazione mentale del Tutto,
perchè, in verità, il Tutto è mente. “POICHÉ TUTTO È UN RIFLESSO DELLA NOSTRA MENTE, TUTTO PUÒ ESSERE CAMBIATO
DALLA NOSTRA MENTE.” - Buddha 5 consigli per risvegliare il potere della mente: 1. La mente pensa sempre: non
ha un tasto off. Non la si può spegnere. È sempre accesa dall’istante in cui ti svegli al mattino. Anche ora
che stai leggendo queste righe, le informazioni passano attraverso la tua mente e tu le stai processando. Il
Mindfulness può seriamente aiutarti a stoppare il flusso. 2. La mente… mente: tende ad ingannarti e a
prenderti in giro. Molto spesso ti limita più di quello che puoi immaginare. La mente ti conosce molto bene.
Conosce tutti i tuoi dettagli, anche quelli più intimi. Conosce le tue paure e i tuoi più grandi segreti anche
quelli che non hai mai condiviso con nessuno. La mente gioca con te. Ti racconterà tante bugie e ti renderai
conto che ti dice delle cose che non si verificheranno mai. È importantissimo comprendere questo concetto,
perché la tua mente, per proteggerti diventa il tuo più grande imbroglione. Se la tua mente dovesse immaginare
degli scenari catastrofici dovrai accettarli per
=== PAGINA 52 ===
52
quello che sono, ma nel frattempo chiediti “perché questo terribile scenario è stato creato?” e ti risponderai
“perché la mente, mente. Mi sta imbrogliando”. 3. La mente pensa un sacco di cose inutili: ad esempio l’ansia,
le preoccupazioni, la paura di affrontare certe situazioni. Dal momento in cui ti svegli la mattina la tua
mente inizia a pensare tante cose esempio: “è tardissimo devono andare a lavorare e ci sarà traffico… spero di
non incontrare un incidente… arriverò tardi lo so… aprirò tardi il negozio... i miei clienti mi staranno già
aspettando fuori dal negozio… si arrabbieranno… poi devo andare a prendere mia figlia a scuola e dopo la devo
portare a danza… oddio non so se riuscirò a fare in tempo… ecc, ecc.” Ti parla costantemente, tutto il giorno.
Spesso, poi tutti questi pensieri non si avverano, ma tu sei in ansia e ti stressi inutilmente. Impara a
gestire la ricezione dei pensieri, a captare solo quelli che ti servono, a processare solo quelli che ti
aiutano effettivamente a formare un dialogo interiore costruttivo. Questo potere è nelle tue mani, o meglio,
nella tua testa. 4. I pensieri sono delle forze: ogni singolo pensiero che passa nella nostra testa ha un
effetto nella nostra vita; pensieri deboli produrranno effetti deboli e pensieri forti apporteranno effetti
forti. A seguito del tuo pensiero si creano le cose, nessuna azione si genera senza il pensiero. Se vai a
correre significa che prima hai pensato di andare a correre, se vai a cena fuori è perché prima hai pensato di
andare a cena fuori. Quindi è vero che i pensieri sono astratti ma i pensieri si manifestano in cose concrete.
Ormai questo è un dato di fatto che nessuno osa mettere in discussione, in Matrix funziona così. 5. La mente è
come una stazione radio che emette e riceve pensieri: con i tuoi pensieri produci effetti sugli altri e
viceversa; la mente è come la radio, a seconda di dove sintonizzi la manopola, arriva la frequenza. Impara a
sintonizzarti su ciò che gradisci ascoltare. Il resto scartalo. Dove sintonizzi la vibrazione della tua mente
ricevi i pensieri perché pensi e attrai i pensieri che tu vuoi attrarre. Quindi se vuoi attrarre un
determinato tipo di pensiero, pensa a quel pensiero, se vuoi attrarre serenità, pensa a qualcosa che di dona
serenità. Importante è che quello che mandi fuori ricevi. L’emissione di una energia mentale materializza una
variante potenziale, ora che hai compreso e iniziato a mettere in pratica tutto ciò di cui abbiamo parlato
sino ad adesso, entra in gioco il Transurfing.
=== PAGINA 53 ===
53
13 LO SPAZIO DELLE VARIANTI
Lo Spazio delle Varianti è l’archivio dell’eternità ovvero il “luogo” in cui tutti i futuri sono archiviati,
in attesa di essere messi in scena. Sono probabilità quantistiche, e ognuno si sceglie continuamente la sua,
in maniera non del tutto, o per niente consapevole. Zeland lo definisce “un campo di informazione o matrice
energetica”, è in sostanza e in poche parole laddove si può andare a scegliere il film che desideriamo mandare
in onda, e vivere come protagonisti. Dobbiamo renderci conto che le situazioni che viviamo non sono altro che
la materializzazione di una delle infiniti varianti possibili, e questa comprensione ci mostra i modi in cui
lo facciamo accadere. Quando ho selezionato la variante che sto vivendo ora ero perfettamente consapevole e
allineato nella mia intenzione: io volevo viaggiare con un camper, sapevo benissimo di volerlo, la mia mente e
la mia anima erano in sintonia con questo. E oggi sto terminando di scrivere questo libro seduto nel mio
camper in
=== PAGINA 54 ===
54
quel di Fes, in Marocco (anzi ora che lo sto correggendo e ultimando sono parcheggiato in un’oasi a
Marrakech), e mentre lo sto facendo non faccio altro che ricevere messaggi di persone che prenotano questo
libro. Cosa dite, funziona o no il Transurfing, esiste o non esiste lo spazio delle varianti? Questa può
sembrare una domanda sciocca, eppure è la domanda fondamentale alla quale dovete rispondere, perché
automaticamente le cose andranno come avete scelto. Se tutto ciò non esiste io mi sto inventando tutto, mentre
se invece è reale, voi potete fare altrettanto nella vostra vita. Allineare mente e anima Dal momento che hai
proseguito la lettura, può essere che hai risposto che tutto ciò è dannatamente reale, seppur definire reale
qualcosa all’interno di una simulazione olografica può essere davvero strambo, non trovi? L’altro motivo per
cui hai continuato a leggere è mera curiosità, oppure non vedi l’ora di trovare la falla nel sistema. La
curiosità, l’ho già detto prima, è la vostra più grande arma per muovervi in questo scenario olografico
virtuale che chiamiamo Matrix. Mentre se invece cerchi la falla, te lo torno a ripetere, la falla in questo
sistema sei tu. Se pensi che non funzioni, che non abbia potenzialità, che sia una bella invenzione,
certamente lo sarà. Non dubitare che lo sarà, perché lo sarà inevitabilmente: la realtà può essere esattamente
ciò che tu scegli che sia. Dunque procederò riferendomi alle persone che vogliono realmente utilizzare il
Transurfing per giungere ai propri scopi. Dovete trovare il vostro scopo, il vostro credo, dovete fare
irruzione in voi stessi e trovare ciò che desiderate vivere in questa simulazione. Qual è la cosa che
pensandola reale vi fa brillare gli occhi e bruciare il cuore, qual è la versione di realtà che vi
procurerebbe questo godimento, quello che quando lo pensate la vostra mente e la vostra anima dicono “Sì, è
questo, lo voglio!”?
=== PAGINA 55 ===
55
Individuate il vostro scopo Questo esercizio può essere immediato, o può portarvi via del tempo. Dipende dal
condizionamento che subite da parte dell’ambiente. Conosco molte persone che vorrebbero zingareggiare con un
camper, ma hanno il compagno o la compagna che non ne hanno la minima intenzione di seguirli. Cosa è che
ostacola la vostra liberazione, e la pura espressione di voi stessi? Individuatela, e non preoccupatevene.
Selezionate ciò che veramente volete fare, e non ditelo a nessuno. Occupatevi di questo senza preoccuparvene.
Qualunque sia la vostra posizione di partenza, riuscirete a muovere gli eventi ed a portarli nel giusto
cammino. Se cercherete di convincere le altre persone a seguirvi, o ad ascoltare le vostre ragioni, a parlare
loro di queste tecniche, e di tutto ciò che può servire per manifestare la vostra intenzione, ne uscirete
stravolti e non combinerete molto. Un leader non ha bisogno dell’approvazione di nessuno, può avere dei validi
consiglieri, dai quali attingere valide informazioni, e in questo caso il vostro consigliere sono io. Fate
come vi dico e non troverete ardui ostacoli. Comprendere di essere in una simulazione virtuale non è
certamente una grande notizia. Non è che ci sia da fare i salti di gioia. Mi vien da ridere a dire una cosa
del genere, e spero che sia anche il vostro stato d’animo adesso. Molte persone vedono crollare tutto ciò a
cui si erano aggrappate pur di sopravvivere, si disperano, si dannano. Inutilmente. Comprendere la natura
illusoria della nostra realtà ha soprattutto notevoli vantaggi: toglie importanza a molte cose e questo è il
punto fondamentale del Transurfing. “Hey amico, è una simulazione, non affannarti tanto, goditela!” Capite
cosa voglio dire? O meglio: lo sentite nelle vostre viscere? Una volta che riuscirete a demolire ogni
importanza nei fatti che ci circondano, di togliere ogni affanno dalla faccenda della vita, a non preoccuparvi
più del vostro futuro, riuscirete a smaterializzare un tale peso da dosso che direte di non esservi mai
sentiti meglio. Poco a poco osserverete la realtà con occhi diversi, tutto inizierà a mostrarsi come un
videogioco che in fondo, non ha nessun senso. Girerete i canali della tivù e istintivamente comprenderete
quanto il gioco dell’importanza, dell’imminenza, della crucialità, della pesantezza, siano il leitmotiv
dell’esistenza simulata su questo pianeta. Capirete
=== PAGINA 56 ===
56
i ruoli di ognuno e capirete che pochi hanno compreso di avere un ruolo nella sceneggiata. Girando per strada
capirete che la coscienza separativa indotta artificialmente chiamata Demiurgo ha creato tutto questo, e ne
siete stati vittime inconsapevoli. Ma ora vi state svegliando nel sogno. Ora iniziate a capire tante cose e
pian piano tutto troverà la sua logica e coerente spiegazione.
Dovete svegliarvi nel sogno Man mano che i veli dell’illusione crollano acquistate padronanza di voi stessi.
Vi date un ruolo, scoprite la vostra missione, il vostro scopo. Nessuno vi ha dato uno scopo, ve lo siete
scelti voi, e se quello che avevate non vi piace più o non vi soddisfa, è venuto il momento di sceglierne un
altro. È tutta una questione di scelte, come recita il proverbio.
=== PAGINA 57 ===
57
La vita è un film. Come utilizzare lo Spazio delle Varianti Lo Spazio delle varianti è dunque questo
gigantesco archivio di pellicole cinematografiche in cui sono depositati tutti i film possibili. Per scegliere
il film che volete mandare in onda nella vostra vita non dovete far altro che immaginarvi di recarvi in questo
metafisico archivio, scegliere la pellicola che fa al caso vostro, togliere dal proiettore ciò che stava
andando in onda, e sostituire la pellicola. Si tratta di un’incursione pirata in Matrix, siate scaltri,
leggeri, inafferrabili. Questo esercizio risulterà estremamente semplice a chi ha già fatto visualizzazioni
sia col Transurfing che con altre tecniche tipo la legge di attrazione. Non dovete essere degli eccelsi
visionari per immaginarvi questo movimento, dovete semplicemente farlo come vi riesce. Non occorrono più di
30-40 secondi. Dunque: • Immaginate questo archivio • Immaginate di essere lì dentro • Immaginate di scegliere
il vostro film, quello che volete vivere • Sostituite la pellicola dal proiettore con la vostra • Uscite di lì
=== PAGINA 58 ===
58
14 LA DIAPOSITIVA DEL FINE
Ora che avete selezionato il vostro film, quello di cui siete regista e personaggio principale, ciò che dovete
fare, di tanto in tanto, è visualizzare la diapositiva del fine, ossia la realtà che volete materializzare.
Con la vostra immaginazione dovete visualizzare la scena che rispecchia la vostra volontà realizzata. Facendo
l’esempio pratico di volere una macchina, visualizzate la pellicola che sta andando in onda, visualizzate il
fotogramma finale, immergetevi nel fotogramma, e muovetevi all’interno del fotogramma. Un po’ come si fa
quando si usa la funzione street view su Google maps. Se uno vuole avere la macchina, nella diapositiva del
fine si muoverà alla guida della propria auto, con nonchalance, come se fosse un fatto ordinario, una
consuetudine, che procura gioia. Immaginate di mettere le marce, di frenare, vivete la situazione come se
fosse del tutto reale. Se uno vuole avere una casa, nella diapositiva del fine si muoverà all’interno della
sua dimora, come se fosse una cosa normalissima. Potete stare in cucina e
=== PAGINA 59 ===
59
preparare qualcosa da mangiare, seduti sul divano, sdraiati nel letto, stare sotto la doccia o come preferite,
come se fosse del tutto reale, vivido, normale. Gli esempi possono essere infiniti. Ricordatevi che questo è
ciò che avete scelto e nessuno vi può intralciare il cammino. Procedete verso il vostro obiettivo come se non
ci fosse nulla di più normale e scontato. Le visualizzazioni fatele di 40-50 secondi, non serve di più,
ricordate di essere leggeri, scaltri, inafferrabili. State agendo al di là di un velo di Matrix, e Matrix è
sorvegliata. Siate leggeri e non date alcuna importanza all’obiettivo, altrimenti desterete il sospetto delle
sentinelle. Un bravo hacker è colui che si impossessa dei dati che gli interessano senza procurare nessun
allarme, perlomeno finchè non ha completato l’incursione. Questo esercizio della diapositiva lo potete fare
tutte le volte che volete, anche 100 volte al giorno, l’importante è che agite come detto, come fulmini a ciel
sereno. Per far materializzare la vostra intenzione è necessario agire con una certa costanza, e con la
disciplina dell’hacker. Piratare Matrix può essere molto divertente, assicuratevi che lo sia, altrimenti se vi
procurerà sforzo, affanno, fatica, non vi riuscirà. Quando fate le visualizzazioni siate leggeri come piume.
Non dovete sforzarvi, non dovete concentrarvi, non dovete tendere i muscoli, non dovete corrugare la fronte. A
bersaglio come una freccia.
=== PAGINA 60 ===
60
15 L’ENERGIA DELL’INTENZIONE E LA CARICA DELL’AZIONE
Prima di proseguire con le tecniche, vi ricordo che l’intenzione è un potere sacro che avete a vostra
disposizione. Non va condiviso con nessuno. La maggior parte delle volte che uno non riesce in un obiettivo
che si era prefissato, è perché ne ha parlato con terze persone. Dovete imparare ad agire in silenzio, a non
dire a nessuno che cosa state architettando, a non divulgare i vostri desideri, a non aprire il cassetto dei
vostri sogni per farci ficcare il naso a nessuno. Nessuno, significa nessuno. L’intenzione è realmente un
potere, un’energia potentissima, che non va sprecata né fatta sfumare condividendola con gli altri. Ogni volta
che dite agli altri cosa avete in mente di fare, gli altri interferiscono nello sviluppo della vostra
intenzione. Vi mettono i bastoni fra le ruote, sia consapevolmente, che inconsapevolmente. I pensieri degli
altri interferiranno con la vostra intenzione, inevitabilmente e irrimediabilmente. Parlate dei vostri
obiettivi solo con sponsor positivi e costruttivi che vi possono aiutare a raggiungere il vostro fine. Ma
anche a loro, raccontate solo ciò che basta, e solo se è strettamente necessario per arrivare al vostro scopo.
=== PAGINA 61 ===
61
Quando usate il Transurfing e vi iniziano a capitare cose, NON DITELO A NESSUNO, NEMMENO A ME! Capisco bene
l’entusiasmo che coglie chi si cimenta in questa pratica quando inizia a vedere i risultati, la smania di
esultare e di gridarlo al mondo intero, ma in questo modo venite acchiappati dai pendoli che distruggono la
vostra strada verso il successo. Dei pendoli ho già parlato nel precedente libro, sono forze che ostacolano il
cammino degli esseri umani. Ho già svolto molte lezioni private di Transurfing con molte persone, e ogni volta
che gli succede un evento me lo dicono, o addirittura lo scrivono nei commenti nei miei social. Vi prego per
il vostro bene di non farlo. Tenete per voi la carica che state alimentando, in questo modo si rafforzerà
invece di sfumare. Convertite il vostro entusiasmo in placida e sorniona consapevolezza, abbattete il
potenziale superfluo. Quando vi capita qualcosa di buono, annotatelo con la forma pensiero: “La mia intenzione
si sta realizzando”. E proseguite verso il vostro obiettivo con leggerezza, e con il massimo distacco dal
risultato. Una volta che avete messo in moto la vostra intenzione con le tecniche che ho illustrato e con
quelle che seguono, andate verso il vostro obiettivo. Muovetevi in quella direzione, con la massima
tranquillità. Non datevi date, rollini di marcia, e non mettete clessidre che vi dicono che il tempo sta per
scadere. Date tempo alla realtà di darvi ciò che avete scelto. La vostra intenzione è energia che andrà a
selezionare la variante e la porterà a voi, andateci incontro facendo le azioni coerenti e necessarie e la
vedrete arrivare. Se volete una macchina, visualizzate che ce l’avete, vivete come se ce l’aveste già e nel
frattempo fate ciò che normalmente si fa per averla, cercate nei siti web, fatevi un giro per concessionari,
chiedete in giro. Ho cambiato 3 camper e 2 moto in due anni, partendo da zero, e ripartendo da zero ogni volta
che li ho cambiati, voglio dire che non ho mai toccato i risparmi che avevo già, ho generato i soldi necessari
(parecchi) sempre da zero: dunque fidatevi, si fa così. Ho viaggiato 7 volte in tutta Europa e sono stato due
volte in Marocco e in Turchia negli ultimi 3 anni. Usando le tecniche di cui vi sto parlando. Ho creato un
business internazionale partendo da un oggetto trovato vicino a un bidone della spazzatura, usando il
Transurfing. Si possono fare così tante cose che sta solo a voi decidere quale sia il limite.
=== PAGINA 62 ===
62
E quando dico che si fa così intendo dire che le tecniche i principi li dovete seguire per come sono, poi
potete aggiungere o togliere qualcosa nella vostra esperienza man mano che ne fate. Io e Zeland abbiamo due
concezioni di realtà Matrix distinte, alla mia concezione di realtà ho fatto calzare il Transurfing, e
viceversa. Permettetevi di essere voi stessi, imparate il Transurfing così come è e imparate a modellarlo a
vostra immagine e somiglianza… e le cose succederanno.
=== PAGINA 63 ===
63
16 LO SPECCHIO DELLA REALTA’
Viviamo in una proiezione olografica speculare a una realtà invisibile e metafisica alla quale non abbiamo
ordinariamente accesso. Voglio dire che oltre il sensibile vi è una realtà in cui si svolge ciò che
sperimentiamo. È molto difficile da comprendere, lo so bene. Ma non occorre sforzarsi molto, ciò che si può
facilmente comprendere basta e avanza per utilizzare a nostro vantaggio questa caratteristica di Matrix. Io
sono qui a illustrare i concetti, i principi, le tecniche cardine del Transurfing, non a fare il professore di
Scienze e Filosofia. Cerco di essere breve e sintetico proprio allo scopo di mettere immediatamente le persone
in condizione di
=== PAGINA 64 ===
64
capire quanto basta per mettersi in condizione di utilizzare tutto questo a proprio esclusivo beneficio. Se
siete interessati ad approfondire in maniera scientifica com’è fatta Matrix siete liberissimi di farlo nella
vostra vita. La Scienza non farà altro che confermare che viviamo in una simulazione olografica e finirà per
rendere la realtà virtuale indistinguibile dalla realtà ordinaria. Una Matrix nella Matrix, Matrixosca. Nella
virgolettatissima “realtà ordinaria” in cui ci troviamo, sapere che esiste uno specchio che riflette una
realtà ulteriore è già di per sé sconvolgente. Eppure in qualche modo questo lo sappiamo già, e vi è un gran
parlare di questa caratteristica del nostro universo, soprattutto in certi filoni esoterici, filosofia new
age, e quant’altro. Il principio di corrispondenza ermetico recita infatti: “Come in alto così in basso, come
in basso così in alto.” Ci sono due modi di utilizzare lo specchio della realtà a proprio esclusivo vantaggio.
Tecnica della contro-simulazione Viviamo in una simulazione, dunque se usiamo una tecnica per volgerla a
nostro favore, la possiamo definire di contro-simulazione, soprattutto se simuleremo il risultato raggiunto. È
molto semplice e ve lo spiegherò con la stessa facilità con cui la intenderete. Se volete diventare dei bravi
cantanti, dei grandi scrittori, dei viaggiatori, o qualsiasi cosa voi vogliate diventare SIMULATE di esserlo
già. Diventate attori del vostro film e simulate di conoscere perfettamente la parte che intendete recitare.
Sentite nel profondo delle vostre viscere che siete già quello che volete diventare. Più simulerete bene, più
lo specchio della realtà sarà costretto a darvi questa realtà. È uno specchio, è programmato per essere così,
non può opporsi, è il suo limite. Quando incomincerete a simulare in un certo modo, ossia con la profonda
consapevolezza di essere già ciò che volete diventare, la realtà vi darà ciò che volete. Nel frattempo
simulate meglio che potete, se volete essere dei cantanti, cantate. Se volete essere degli scrittori,
scrivete. In breve inizierete a sviluppare il vostro talento. Conservate il vostro segreto e muovetevi verso
il vostro obiettivo, come se lo aveste già ottenuto.
=== PAGINA 65 ===
65
Tecnica del dare per ricevere L’altra tecnica da utilizzare interagendo con la realtà dello specchio è ancora
più semplice, e sorprendente. Anche qui si tratta di una contro-simulazione. Visualizzatevi al di là dello
specchio, nella realtà invisibile dell’oltremondo. Non c’è bisogno di averne una mappa particolare, va bene
così come ve lo immaginate che sia. Lo specchio di casa e lo specchio della realtà hanno due differenze: 1.
quello di casa riflette 1-1 tutto quanto immediatamente, quello della realtà no, ha bisogno dei suoi tempi; 2.
quello di casa mostra dove inizia e il suo contorno, quello della realtà no, è puramente teorica la sua reale
collocazione. Pertanto è valido ciò che voi pensiate della sua collocazione, ovunque esso sia, ci potete
andare con la vostra immaginazione. Immaginate dunque di andare in questo spazio al di là della realtà e
quando siete lì, producete le azioni che volete che vi tornino: fate agli altri ciò che vorreste che fosse
fatto a voi. Come se niente fosse. Volete soldi? Allora regalate soldi ai passanti, ai vostri amici, ai vostri
vicini di casa. Fatevi un giro per la strada, per la città e date soldi a tutti. Volete apprezzamenti nel
vostro lavoro? Apprezzate i vostri colleghi, il capo, tutti gli altri. Volete essere amati? Date amore. E così
via. L’ho già detto in diverse occasioni, e qui lo ripeto. Con questo metodo ho creato un business
internazionale partendo da un oggetto trovato vicino a un bidone dell’immondizia. Mi sono occupato per 3 anni
di compravendita di mobili e oggetti vintage e di antiquariato, raggiungendo risultati a dire poco
straordinari, sia nel campo in questione, che nella mia vita in generale. Sono diventato il personaggio di
riferimento nella città in cui ho svolto questo mestiere, ho venduto così tanti mobili che mi escono ormai
dalle orecchie, ho creato solidi legami lavorativi, ho avuto così tanto lavoro che semplicemente sono arrivato
al punto che non ne posso più di farlo. In quei tre anni ho pagato tutto ciò che nella
=== PAGINA 66 ===
66
vita c’è da pagare con largo anticipo, mi sono concesso vacanze di sei mesi all’anno spezzettate in due-tre
tranche, ho aperto e chiuso l’attività ogni volta che l’ho deciso, non ho avuto nessuno né che mi insegnasse
come fare, né che mi dicesse “a”. E alla fine mi sono ritagliato un po’ di tempo per scrivere i libri che ho
in commercio (sono 7, e prossimamente saranno 9), scrivendoli mentre viaggio e mi godo la vita. Sono in
vacanza adesso, e faccio ciò che mi piace fare. E nessuno può dirmi niente, perché mi sono permesso di essere
me stesso lasciando ognuno libero di esserlo. Nella fattispecie, oltre ad agire nello spazio delle varianti,
con la diapositiva del fine, e nei fotogrammi (ne parleremo fra poco), usavo la tecnica dello specchio per
ricevere cosa mi serviva, i soldi. Uno lavora per i soldi, mica perché preferisce lavorare a stare in giro per
il mondo a vedere cose fantastiche, incontrare gente diversa, mangiare cose nuove, godersi la vita. Io odio
lavorare, e se fossi ricco, non lavorerei neanche un secondo della mia vita. Per me scrivere e parlare di
queste cose è puro svago, divertimento, e dunque cerco di farlo il più possibile, ma nella vita purtroppo, mi
tocca lavorare e usare il Transurfing per farlo al meglio. Dunque che cosa facevo esattamente nello specchio
della realtà? Mi immaginavo mentre tiravo montagne di soldi sopra alla città, entravo nei portoni e ci buttavo
sacchi pieni di soldi, li regalavo ai passanti, ai miei clienti, a chiunque mi passasse per la testa. Ho
venduto mobili e più volte, in ogni via della città, una metropoli. In ogni paesino limitrofo, fuori città, in
altre città e regioni, ho spedito camion interi pieni di mobili in mezzo mondo. Senza sosta, perché non c’era
fine alle chiamate dei clienti. Con nonchalance. Perché mi spettava, perché lo avevo scelto.
=== PAGINA 67 ===
67
17 I FOTOGRAMMI DELLA PELLICOLA
Abbiamo parlato di come impostare la pellicola, di come accendere una diapositiva, di come muoversi in questi
scenari, ora parleremo di come agire nel frattempo che il film si svolge. Mettiamo caso che la vostra
intenzione intende materializzare una realtà distante da quella attuale. Dovrete dunque agire con
ragionevolezza. Non è che col Transurfing domani mattina diventate milionari, vi comprate l’auto dei vostri
sogni, smettete di avere preoccupazioni per il lavoro, la casa, l’affitto, il mutuo, le bollette, ecc. Dovrete
continuare ad occuparvi delle cose della vostra vita senza preoccuparvene, andando incontro al vostro destino,
e il vostro destino è una vostra scelta, o riscoperta. Una volta messo in onda il vostro film, oltre a fare
costanti irruzioni nella clip finale con la diapositiva del fine, in cui la vostra scelta è già manifesta,
dovrete anche fare rapide e costanti irruzioni nei frame che precedono il finale. Come? Con ragionevolezza,
ossia agendo in frame ad una ragionevole distanza fra voi e il fine.
=== PAGINA 68 ===
68
Immaginate di entrare in quel frame, facciamo l’esempio di acquistare una casa, e immergetevi nella
situazione, per esempio che state parlando con un proprietario, con un agente immobiliare, con qualcuno che fa
al caso vostro per arrivare al vostro scopo. In questa scena immaginate che le cose procedono per il verso
giusto, muovetevi in quel fotogramma come se fosse reale, facendo andare le cose come vorreste voi, o come
andrebbero se tutto stesse andando in porto. Ho fatto questo esempio ma naturalmente dovete rapportarlo alla
vostra singolare realtà, a ciò che volete ottenere e alle cose che si fanno normalmente per ottenere quella
data cosa. Per fare un altro esempio diciamo che volete diventare degli abili commercianti. Immaginatevi
condurre trattative, che sapete il fatto vostro e che convincete facilmente gli acquirenti. In questo
ovviamente vi sarà molto d’aiuto la tecnica dello specchio del dare per ricevere. Insomma combinate le
tecniche come vi viene meglio, e fatelo come un gioco, tornate bambini e smettetela di dare tutta questa
importanza alle cose. Fa male alla salute.
=== PAGINA 69 ===
69
18 LA TECNICA DEL MANICHINO
Quando fate le vostre visualizzazioni, una tecnica che aiuta molto è quella di immaginare di agire con un
manichino. Immaginate nello spazio delle varianti, nella diapositiva, nei frame della pellicola, nello
specchio della realtà il vostro manichino. Immaginatelo come se fosse quello dei negozi, inanimato, fermo
nella scena in cui vi andate a muovere. Prendete possesso del manichino, incarnatelo. Fategli prendere vita di
voi stessi, e muovetevi nella scena come avete imparato a fare nelle tecniche precedenti. Una volta finita la
visualizzazione, uscite. Col manichino si possono fare molte cose interessanti. Potete diventare più giovani,
più belli, più alti, più magri. Assurdo direte voi. Cosa c’è di più assurdo di vivere in una simulazione
virtuale e diventare uno che surfa fra le onde dell’ologramma, vi risponderò io. Il manichino può esservi di
estremo aiuto.
=== PAGINA 70 ===
70
Con la tecnica di street view di Google maps potrete aiutarvi molto per lo meno a comprendere di cosa si
tratta. Immaginate il manichino dentro alla scena, entrate nella scena prendendo possesso del manichino e
muovetevi come se fosse la cosa più normale del mondo. Volete diventare hacker di Matrix o volete che sia
Matrix ad hackerarvi per l’eternità? A voi la scelta.
=== PAGINA 71 ===
71
19 DARSI IN AFFITTO
Una tecnica ulteriore è quella di darsi in affitto, significa mandare un nostro “manichino” questa volta reale
e non immaginato come nella tecnica appena descritta, a fare le cose che non ci piace fare. Io questa tecnica
la uso istintivamente sin da bambino, quando andavo a scuola e mi interrogavano sparivo da me e lasciavo un me
fittizio, pronto a farsi bacchettare le mani dalla maestra. Ha sempre funzionato perché in qualche modo ti
preserva dal senso di fatica e di vergogna. Recentemente ho scoperto che questa tecnica fa parte del
Transurfing e viene anche spiegata meglio. In sostanza se si sta facendo un lavoro che non ci piace, qualcosa
di noioso, qualcosa di pesante, si può lasciarlo fare a un manichino di noi stessi, opportunamente educato a
farlo. Non si può andare al lavoro lasciando intendere che ci fa schifo essere lì, o farlo male, perché
arriveranno i rimproveri e la situazione peggiorerà. Bisogna dunque mandarci uno che sappia fare le cose che
ci sono da fare, in maniera irreprensibile, e bilocarci altrove per dar seguito
=== PAGINA 72 ===
72
a ciò che invece ci piace. Non significa stare sovrapensiero, o con la testa fra le nuvole, significa stare in
due posti allo stesso tempo. Questa tecnica non è necessaria, non è fondamentale, ma è qualcosa in più che
certamente a volte può aiutare. A qualcuno può risultare istintiva, lo faceva già, per altri può essere
dannatamente difficile. Se lo è, lasciate perdere. Usate le tecniche che vi vengono meglio, usandole come
vanno usate, ma a modo vostro.
=== PAGINA 73 ===
73
20 LA TRECCINA
Se per adesso vi sembra di aver sentito abbastanza cose assurde, quella di cui parleremo tra poco le supera
tutte. Ma questa è la vera chicca, la bomba del Transurfing. Tutto ciò che avete appreso sino ad ora è
fantastico, nel vero senso della parola, ma la treccina lo è di più, e vi aiuterà a fare tutte le cose di cui
abbiamo parlato, molto meglio, molto più velocemente, e con maggiore fluidità ed efficacia.
=== PAGINA 74 ===
74
La treccina è un dispositivo metafisico dunque invisibile ai nostri occhi, che si trova dietro la nostra nuca,
fra le scapole, che scende fino a metà schiena circa. È staccata dal corpo, nel senso che non aderisce al
corpo né è attaccata per esempio ai capelli. Come nel disegno. La sua peculiarità è che si tratta di un vero e
proprio telecomando con l’aldilà del visibile, vale a dire lo spazio delle varianti, lo specchio della realtà,
le diapositive del fine, i fotogrammi intermedi, il manichino, il darsi in affitto. Per utilizzare la treccina
è sufficiente immaginare di attivarla, le prime volte con ogni probabilità non sentirete nulla, ma anche col
tempo potreste non avvertire nessuna sensazione. Non fa niente, non è un problema, ognuno sente la treccina a
modo suo. Quando immaginate di attivare la treccina, dunque quando la attivate, essa si muove facendo un
movimento tipo impennata. La cosa importante da fare è spegnerla, quando avete finito di usarla. Dunque gli
step necessari per utilizzare la treccina sono i seguenti: n Trovare un momento di calma in cui si vuole usare
una tecnica del Transurfing n Accendere la propria lampadina interiore, accendersi n Attivare la treccina n
Spostare nella treccina tutta l’intenzione di ciò che si vuole ottenere, essa andrà a finire nella punta n
L’intenzione diventa esterna anziché interna, non c’è nessun impegno, nessuno sforzo, totale leggerezza e
distacco dal risultato n Con l’immaginazione creare la diapositiva di ciò che si vuole andare ad hackerare n
Durante la visualizzazione la treccina dalla sua punta proietta il suo potere misto alla tua intenzione, tu
non devi fare alcuno sforzo, questo avviene automaticamente n Muoversi nella scena come abbiamo già detto
rispetto a tutte le tecniche di visualizzazione n Uscire dalla visualizzazione, staccare la treccina,
dimenticarsi del risultato, muoversi verso il risultato con naturalezza durante la vita ordinaria n Ripetere
questi esercizi con costanza fino che non diventano abitudine
=== PAGINA 75 ===
75
È semplice no? È semplice.
All’inizio del vostro percorso di transurfer dovete necessariamente iniziare da cose semplici, che
accadrebbero anche se non usaste il Transurfing. Come per esempio visualizzare che vi bevete un bicchier
d’acqua, e dopo qualche minuto ve lo andate a bere. Ricordate che l’acqua è un vostro grande alleato e potete
imprimere nella memoria dell’acqua la vostra volontà. Immaginate di andare a fare la doccia, e quando avete
finito la visualizzazione, dopo un pochino, andateci davvero. Quando fate le cose che avete visualizzato, che
possono essere queste o infinite altre, ricordate di dirvi che tutto sta andando secondo i vostri piani, che
la vostra intenzione si sta realizzando, che siete capaci di ogni cosa, che siete dei vincenti, che non c’è
nulla che vi ostacola, e cose di questo genere.
=== PAGINA 76 ===
76
Per quanto riguarda la doccia o il bagno, ricordatevi sempre di usare le tecniche mentre siete nell’acqua,
perché amplifica la vostra volontà. Grazie alla doccia sono riuscito a compiere dei veri e propri miracoli,
come ritrovarmi in Messico una settimana dopo averlo immaginato, e in Egitto, in India, ho preso un camper e
camperizzato un furgone senza sapere neanche da dove iniziare, sono qui in Marocco poche settimane dopo averlo
immaginato (ero in Germania allora qualcuno di voi si ricorderà, nella casa dove stavo c’era una vasca da
bagno che usavo per le mie surfate nell’ologramma) e così tante altre cose che ormai ho perso il conto. Ah sì,
mi sono comprato il miglior telefono esistente oggi al mondo immaginandolo sotto alla doccia qualche giorno
prima. Ma non voglio annoiarvi con le mie storie, voglio che impariate anche voi a usare queste cose a vostro
vantaggio. La tecnica della conferma Ogni volta che qualcosa si muove a vostro vantaggio, ogni volta che fate
un passo verso il vostro obiettivo, ogni volta che succede qualcosa di buono, azionate la treccina e date un
input positivo: “la mia intenzione si sta realizzando”. O: “tutto sta procedendo secondo i miei piani.”
=== PAGINA 77 ===
77
Ulteriori applicazioni della treccina Potete usare la treccina per fare davvero molte cose, potete azionarla e
dichiarare che vi state riprendendo tutto il potere delle vostre incarnazioni passate, che tutto il potere
della vostra esistenza vi sta tornando, la potete usare nei decreti di cui abbiamo parlato a inizio libro,
quando usate il manichino in cui siete più giovani, più bravi, quando contro-simulate allo specchio della
realtà di avere già cosa volete, quando date per ricevere, ecc ecc ecc. L’unico limite è la vostra fantasia,
dovete credere in voi stessi e permettervi di essere esattamente ciò che volete essere. Non lo dovete
diventare, lo siete già. Datevi questa possibilità.
=== PAGINA 78 ===
78
21 SCRITTURA, DISEGNO, ARTE E TRANSURFING
Ogni forma d’Arte che conoscete e che sapete utilizzare può decisamente aiutarvi a realizzare la vostra
intenzione. • Se siete dei bravi attori non avrete difficoltà nel simulare la vostra intenzione già raggiunta
nello specchio della realtà. • Se siete bravi a disegnare potete disegnarvi nella vostra diapositiva del fine,
come se fosse una fotografia, qualcosa di già presente. • Se siete fumettisti potete disegnare i vostri
fotogrammi. • Se siete scultori potete usare la scultura per rappresentare il vostro presente già manifesto. •
Se sapete scrivere potete scrivere la vostra novella, il vostro romanzo, la vostra cronaca, come se fosse già
realtà, già presente. • Se sapete cantare potete cantare canzoni in cui è manifesta la vostra intenzione
realizzata. In tutto ciò la treccina vi può aiutare notevolmente.
=== PAGINA 79 ===
79
Grazie a queste tecniche sono riuscito a fare accadere molte cose, ed è proprio stato un evento fortuito ad
introdurmi a questo mondo della selezione del proprio futuro. Come ho già raccontato diverse volte, a quel
tempo ero vagabondo, viaggiatore e fuggiasco, sul mio mandato di cattura c’era scritto “latitante”. Sia questa
circostanza della latitanza che quella che narrerò a breve le ho scatenate io. Sin da ragazzino volevo provare
sia il carcere, che la strada, che il mondo delle droghe, che la latitanza. In un modo o nell’altro sono
riuscito a provare e sperimentare queste condizioni. Dopo averle sperimentate tutte ed essermi stufato, mi
mancava la latitanza, anche se già a sedici anni ne avevo avuta una, quando ero scappato da una casa-famiglia
per andare ad occupare case in Olanda col movimento squatter, per poi ritrovarmi a vivere lungo i canali di
Amsterdam, fra i tre coffeeshop del Bulldog, in una casa che avevo occupato, con due boss latitanti, che un
po’ mi avevano insegnato “l’arte” della latitanza. Insomma dopo aver concluso tutte le mie peripezie
giovanili, in cui morì e risorsi diverse volte, svariati arresti, carceri e luoghi di correzione, trovai
finalmente il modo di essere latitante. Mi arrestarono per possesso di droghe. Ma era Dmt, una sostanza
inesistente nell’albo degli stupefacenti perché è un estratto di mimosa che dà qualche secondo di
allucinazioni, una pianta sciamanica, grazie alla quale compresi che Matrix ha dei limiti strutturali, non è
affatto infinita. Per farla breve il giudice dopo 3 giorni di carcere, mi disse che mi credeva (era evidente,
bastava guardare la sostanza portata come prova), ma non poteva scarcerarmi fino a un esame più approfondito
della sostanza perché avevo troppi precedenti, la cui maggior parte stupidaggini senza senso. Mi mandò però a
firmare ogni giorno in caserma. Cosa che feci la prima volta, giusto per non dare troppi sospetti, volevo
davvero diventare latitante, dunque andai a firmare con il sorriso a 32 denti prima di gettarmi oltre confine
come fuggiasco. E insomma questa latitanza durò oltre 4 anni, in cui feci milioni di cose andando da un paese
all’altro, tantissime esperienze, soprattutto nel mondo underground, anarchico, e sovversivo, ma anche
filosofia, arte, fotografia, ecc. Durante i miei viaggi, visto che ero sempre in viaggio, avevo uno zaino e
anche un’agenda. Ricordo che mi trovavo a Berlino e misi giù un itinerario da seguire nei successivi 10 mesi.
Poi me ne dimenticai totalmente, al punto che una volta
=== PAGINA 80 ===
80
comprai una seconda agendina perché quella che avevo me l’ero completamente scordata. 10 mesi dopo ero ad
Amsterdam e facevo ordine nello zaino, e trovai la vecchia agendina, la aprii, e trovai scritte tutte le tappe
che avevo fatto da quando avevo lasciato Berlino. Sembrerebbe normale, se non fosse per il fatto che da una
cosa all’altra, da una tappa all’altra, ci ero arrivato in maniera a volte del tutto rocambolesca e fortuita,
avevo attraversato confini a piedi di notte arrampicandomi su montagne, avevo lavorato in certi posti
dimenticati da Dio, avevo attraversato mezza Andalusia a piedi, ed ero quasi morto sotto l’alluvione andando
da Valladolid a Madrid a gennaio in una strada in cui non passava nessuno che mi potesse salvare. Le avevo
vissute di tutti i colori, e tutte queste peripezie mi avevano condotto dove dovevo essere secondo l’agendina.
Restai così sconvolto che mi misi a cercare delle spiegazioni, e quelle spiegazioni mi hanno portato sino qui,
a scrivere il mio dodicesimo libro, alcuni dei quali direttamente collegati alle scoperte fatte quel momento.
Ulteriormente, quando mi trovavo a scontare una pena in una casa di correzione in cima ad una montagna, di cui
peraltro mi fecero responsabile dell’intera gestione e mi pregarono di restare a lavorarci, scrissi una serie
di novelle che mi riguardavano, erano incentrate su storie e circostanze come quelle che ho appena descritto,
avventure ed elogi della follia. Bene, le ho vissute quasi tutte e le vicende andaluse, di Berlino, di
Amsterdam rientravano fra quelle. Dovrei scrivere un’autobiografia, magari qualche giorno mi gira e lo faccio.
Questo per dire che il potere della scrittura e del disegno sono davvero reali e tangibili, sono veri e propri
algoritmi interattivi, dei programmi di Matrix.
=== PAGINA 81 ===
81
22 CONTROINDICAZIONI E AVVISI AL NAVIGANTE
Tutto ciò che ho scritto sino ad adesso è vero come è vero che sto per finire di scrivere questo libro, ed è a
tuo totale e spassionato beneficio. Tuttavia ci sono un paio di cose che devi sapere per non montarti o
fasciarti la testa. Non ho manifestato qualsiasi cosa ho voluto, direi che ne ho manifestate il 90%. Alcune
per adesso non c’è stato verso. Non erano cose fondamentali, e non è che sono amareggiato perché ancora non mi
sono riuscite. Arriveranno a tempo debito. Ecco, questa è una cosa da prendere in considerazione, il fatto che
certe cose non arrivano neanche se sei un genio con il Transurfing, non c’è niente da fare, bisogna lasciarle
il tempo di arrivare. Non so bene perché sia così, probabilmente il motivo è legato a qualche concetto di
destino, qualcosa su cui non abbiamo la possibilità, allo stato attuale delle cose, di mettere le mani,
qualcosa che ancora ci sfugge. Certe cose avvengono a tempo debito, l’importante è sapere che avverranno, non
perdere mai questa consapevolezza. Bada bene: non è una convinzione o una sicurezza, ma è una consapevolezza,
è cioè una cosa che sai e che non ci devi tornare ogni momento per ribadirla. È così, punto. Un’altra cosa
molto importante è capire gli eventi. Non tutto andrà sempre per filo e per segno. Ogni tanto intervengono i
pendoli (argomento noiosissimo di cui ho già parlato nell’altro libro e che potete facilmente trovare in rete
o nei vari libri di Zeland), ogni tanto interviene qualcosa che sfugge al nostro controllo, e non ci fa
arrivare ciò che vorremmo. Altre volte invece si tratta proprio di configurazione della realtà. Quando agisci
col Transurfing vai a cambiare linee
=== PAGINA 82 ===
82
temporali, cambi le varianti, muovi la realtà, e dunque ne modifichi la configurazione esistente, attuale. È
normale dunque che la realtà che stava andando in onda e quella che hai messo tu, si intersechino, che ci
siano degli scompensi, delle interferenze, dei momenti duri. In queste fasi ciò che è necessario fare è usare
ancor più leggerezza del solito, lasciare che questo momento scorra. Più ti sfiducerai, più allontanerai il
tuo risultato perché farai prevalere la realtà esistente da quella che hai scelto. Capisci cosa voglio dire?
Spero di sì perché è molto semplice ed intuitivo e devi davvero comprendere questo aspetto. Ti ho parlato
della necessità di trovare il tuo scopo, di seguire il tuo credo, di diventare leader di te stesso e di
permetterti di esserlo, perché il Transurfing punta a questo. Se vuoi usare il Transurfing per far meglio cose
che non ami poi tanto, per trovare un lavoro che non ti piace, per eseguire meglio degli ordini di cui sei
stufo, e così via, il Transurfing ti aiuterà, ma troverai sempre degli ostacoli. È bene che tu lo sappia.
Quando usate il Transurfing per stravolgere la vostra vita, ricordatevi e cercate di non abbandonare mai la
vostra realtà esistente finché non si è configurata quella nuova, mantenete i piedi in due scarpe finché è
possibile. Cercate sempre di vedere la vostra situazione attuale come una benedizione, un trampolino di
lancio, una tappa necessaria. Spostatevi fra le realtà in maniera armonica e con buonsenso. Se avete un lavoro
che vi fa schifo e ora che sapete del Transurfing volete cambiarlo, non licenziatevi prima di averlo ottenuto.
Ricordatevi che in Matrix esiste un’altra regola fondamentale: se hai un lavoro ne troverai facilmente un
altro. Se non ne hai nessuno, molto difficilmente lo troverai. Anche con le fidanzate è così, anche coi soldi.
Partire da zero è molto più difficile che aggiungere a uno. È molto più facile aggiungere 100 a 100 che da
zero arrivare a 100. È una legge questa, che verte sul principio di carenza, stabilità ed abbondanza. C’è una
cosa fondamentale che dovete capire rispetto al Transurfing: non potete agire direttamente sugli altri,
neanche per il loro bene. Rischiate di fare dei danni. Potete usare la regola dello specchio del dare per
ricevere, ma non potete cercare di manipolare la volontà o la variante altrui.
=== PAGINA 83 ===
83
Se volete far ritornare il fidanzato dategli cura e amore nello specchio della realtà, e nella vita reale non
pensatelo proprio, non azzardatevi a scrivergli, niente, nada, kaput. Distacco totale, silenzio e mistero. In
questo modo (probabilmente) tornerà. È l’unico modo di farli tornare, vabbè esistono anche le fatture d’amore
e i legamenti, ma costano un sacco di soldi, non sempre funzionano, e vi indebitate parecchio coi cravattari
astrali. Se volete far del bene a qualcuno, immaginatevi in un fotogramma felici al suo fianco, se siete
felici è perché sta bene, è guarito, le cose sono andate a posto. Imparate a perdonarvi e a perdonare. Datevi
davvero la possibilità di essere ciò che siete, non date a nessuno l’autorità di giudicarvi, o di mortificarvi
col loro giudizio. Perché credete che mi diverta a scrivere tutti i casini che ho passato? Così chi non
capisce certe cose mi può dire che sono un pregiudicato, uno zingaro, un pazzo, e cosa preferisce. Non sono un
pregiudicato, sono un eterno latitante, non sono uno zingaro, sono il capo degli zingari e ho vissuto a lungo
con loro in molti posti del mondo, non sono pazzo, sono così pazzo che manco ti ci sta in testa, eppure, mi
sembra di ragionare benissimo e di fare cosa mi pare e piace, e non solo, cerco di far ricordare agli altri
come si fa. Ho incrociato milioni di sguardi, incontrato milioni di esseri umani e nessuno può stare con me 5
minuti interi senza dirmi tutto ciò che sa e mostrarmi chi è veramente. A volte, appunto, basta solo uno
sguardo. Baby, è solo una simulazione, stai sciallo, stai sereno. Sei qui solo per giocare a modo tuo.
Smontate ogni potenziale superfluo sul nascere, date a tutti la possibilità di dire e fare cosa vogliono,
incuranti, inaccessibili e inafferrabili fate la vostra strada, e fate che la vostra volontà sia la vostra
unica legge.
=== PAGINA 84 ===
84
RINGRAZIAMENTI E CONCLUSIONI Ringrazio tutte le persone che mi stanno mandando tutto l’affetto che sto
ricevendo, vi ringrazio davvero dal più profondo del cuore. Ringrazio particolarmente coloro che comprendono
che non ho bisogno dell’autorizzazione o del consenso di nessuno per fare ciò che faccio. Voglio fare
collassare Matrix e correggere un po’ la situazione. Molti mi studiano con diversi strumenti di vario genere e
natura per comprendere come faccia e chi mi ha mandato. Dentro di me sento una forza propulsiva inesauribile
che è frutto di tutta la sofferenza che ho trasformato, e di tutte le esperienze che ho elaborato. Ho una
specie di guida interiore (lo Spirito) che mi suggerisce cosa dire, come, quando. Obbedisco al mio istinto, e
faccio ciò che credo sia giusto. Non ho praticamente nessun filtro, nessuna impostazione, non sono un
personaggio costruito, e non so neanche come si facciano queste cose. Dentro di me si fa strada un grido
preesistente al quale sto scoprendo come fare da eco. Distruggerò tutto quello che ha mantenuto questo mondo
schiavo, perlomeno teoricamente, questo per far spazio a qualcosa di completamente nuovo ed inedito. Eppure
eterno. Che vi piaccia o no, che ci crediate o meno, è giunto il tempo perché questo avvenga, ed io ne sono
solo una testimonianza, ci sono molte persone che stanno facendo altrettanto in tutto il mondo. In conclusione
vorrei dire che io con questo libro non vi ho venduto un miracolo, ma una strategia. Sta a voi metterla in
atto, a seconda della vostra capacità e dedizione. Se io arrivo da dove ho brevemente accennato e sono
arrivato a vendervi una strategia di questo genere, immaginate un po’ cosa potete fare voi. Immaginatelo, e
fatelo. Ne siete perfettamente capaci, e ve lo meritate. Vi devono brillare gli occhi e vi deve bruciare il
cuore. Siete qui per questo e per niente altro al mondo.
=== PAGINA 85 ===
85
I miei libri potete tranquillamente ordinarli su whatsapp, se avete preso questo sapete già come fare, vi
ricordo gli altri titoli: n HACKERARE LA MATRIX CON IL TRANSURFING n GNOSTICISMO E ARCONTI n LA LEGGE DI
ATTRAZIONE n ERMETISMO E ALCHIMIA n LA REALTA’ EXTRATERRESTRE n IL TUNNEL DI LUCE E LA TRAPPOLA DELLA
REINCARNAZIONE Ognuno costa 10 euro, tutti e sette insieme 60 euro Prossimamente saranno disponibili anche n
BARDO ARCONTE – LA TRAPPOLA DELL’EVOLUZIONE n QUINTA VIA – NON AVRAI ALTRO DIO ALL’INFUORI DI TE Ricordo che i
corsi di Transurfing personalizzati sono aperti a tutti, in genere sono di mezz’ora e un’ora, potete farne
quante volete, e anche 10 ore al giorno se vi va. Ricordo anche che durante la lezione di Transurfing vi posso
insegnare ad utilizzare l’I Ching e possiamo parlare di tutto ciò che volete. È opportuno che abbiate già
letto qualcosa sul Transurfing e che vi scriviate da qualche parte tutte le domande che volete farmi. Per info
ordini e collaborazioni scrivere su Whatsapp al 3272555866 Per seguirmi nei social vi basta cercare Operation
Moksha e Klod Nagal Stay Moksha Stay True Klod Nagal Operation Moksha Productions
