=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
2
=== PAGINA 3 ===
È un fenomeno sensazionale
È un evento di portata mondiale
Ecco a voi Tafti! Datele il
benvenuto!
3
=== PAGINA 4 ===
VADIM ZELAND
TAFTI
LA SACERDOTESSA
Camminando dal vivo in un film
4
=== PAGINA 5 ===
VADIM ZELAND
Titolo originale:
Тафти жрица. Гуляние живьём в кинокартине.- Санкт-Петербург ИГ
«
Весь
», 2018-256
с
.
©
ОАО Издательская группа
«
Весь
», 2018
Traduzione dal russo in italiano a cura di Vera Giovanna Bani
©
2019
OM EDIZIONI
Tutti i diritti letterari ed artistici sono riservati.
È
vietata qualsiasi riproduzione, anche parziale, di quest’opera.
Qualsiasi copia o riproduzione effettuata con qualsiasi procedimento (fotografia, microfilm,
nastro magnetico, disco o altro) costituisce una contraffazione passibile delle pene previste
dalla legge 11 marzo 1975 dei diritti d’Autore.
OM EDIZIONI
Via I Maggio, 3/E – 40057 Quarto Inferiore (BO) – Italy
Tel (+39) 051 768377 – (+39) 051 767079
info@omedizioni
www.omedizioni.it
ISBN
978-88-94975-59-8 (cartaceo)
ISBN
978-88-94975-98-7 (epub)
5
=== PAGINA 6 ===
Indice
Nota della traduttrice
Primo incontro
Due schermi
Una passeggiata nel sogno
La prima uscita nella realtà
Sorvegliare l’attenzione
Impostare la realtà
La treccina dell’intenzione
Come gestire la treccina
L’illusione dell’azione scenica
Come uscire dalla trappola
La riconfigurazione
La trasfigurazione
La metaforza
La simulazione dell'azione scenica
La presenza
Il beneficio
Il permesso
La sceneggiatura
La Scintilla del Creatore
I comandi della Forza
Seguire
La forza esterna
L’uomo di carta
L’impostazione dell’immagine
Comunicare con lo specchio
Le manipolazioni
L’impostazione del riflesso
Dilemma fatale
Siete magnifici
Siete la perfezione fatta persona
Il metodo dei tre conseguimenti
Siete geniali
La tecnica della simulazione
Le forme-pensiero
I marker-pensiero
6
=== PAGINA 7 ===
Gli avidi accalappiatori
Lada
La treccina con i flussi
La forza delle incarnazioni passate
L’infinito nell’infinito
Conclusione
Algoritmi
Rassegna dei principi di base
Intervista a Vadim Zeland sul libro Tafti la Sacerdotessa. Camminare dal
vivo in un film
7
=== PAGINA 8 ===
NOTA DELLA TRADUTTRICE
Le parole evidenziate in rosso, i simboli grafici ◊, #, @, la configurazione del testo
e la grafica degli interni sono fedeli all’originale in lingua russa.
Dal punto di vista della resa linguistica, una particolare attenzione ha richiesto la
traduzione dei concetti di “realtà” (di vario tipo) e di movimento (muovere e
muoversi).
1.
In merito al termine “realtà” l’autore si serve delle 3 possibilità che offre la
lingua russa:
действительность
(
dejstvitel’nost’
– la realtà effettiva, in
azione, in corso),
реальность
(
real’nost’
– vocabolo di origine latina con cui
l’autore intende la realtà in senso globale, che comprende fenomeni visibili e
invisibili) e
явь
(
jav’
- la realtà delle cose che si vedono da svegli, ad occhi
aperti, termine spesso usato in contrapposizione a “la realtà del sogno”. Molto
frequente nei testi sul Transurfing
è l’espressione derivata
,
сон
наяву
(
son
najavu
) cioè sogno ad occhi aperti.).
In italiano la scelta linguistica
è risultata di molto r
idotta, essendo a nostra
disposizione solo il termine “realtà”, pertanto:
•
lì dove l’autore intende realtà in senso globale (
real’nost’
), che comprende
anche i concetti di spazio delle varianti, linee, pellicole, etc. abbiamo usato il
termine “realtà”;
•
lì dove l’autore usa la parola
dejstvitel’nost’
abbiamo usato il termine “realtà”
connotato dagli aggettivi “materiale”, “effettiva” o dalla locuzione “in atto”;
•
l
ì dove l’autore usa la parola
jav’,
ovvero
in quei
contesti dove segnala la
contrapposizione tra la “realtà vista ad occhi aperti” e la “realtà vista ad occhi
chiusi, nel sonno”,
siamo ricorsi all’espressione “realtà delle cose che
accadono intorno a noi”, analoga in sostanza a “realtà materiale, effettiva”.
2. In merito al concetto, qui molto importante, di movimento, l’autore si serve di
tre termini formati dallo stesso verbo
двигать
(muovere) ma distinti dalla
presenza in ciascuno di essi del pronome personale “s
é
” declinato in modi
diversi:
двигать
собой
(
dvigat’ soboj
),
двигать
себя
(
dvigat’ sebja
),
двигаться
(
dvigat’sja
) che in italiano si potrebbero tutti tradurre col verbo
riflessivo “muoversi” o al limite “muovere se stessi”.
Nel corso della sua esposizione e nella rassegna-glossario finale l’autore spiega
bene i concetti sottesi a ciascuno dei tre casi, tuttavia mi sono rivolta a lui per
ulteriori chiarimenti, giacch
é
in italiano comunque è difficile rendere pienamente la
semantica dei pronomi personali russi che contraddistinguono il verbo “muovere”
nei 3 casi diversi. L’autore mi ha risposto letteralmente:
•
двигаться
(
dvigat’sja
) - è usato nel senso generale di verbo di moto:
camminare, andare, spostarsi.
•
двигать
собой
(
dvigat’ soboj
) - è usato nel senso di muovere le braccia, le
gambe, il corpo per vedere come ciò appare nel riflesso (in questo caso ho
usato il termine “muoversi” - N.d.T.)
8
=== PAGINA 9 ===
•
двигать
себя
(
dvigat’ sebja
) – è usato nel senso di progredire, perfezionare
se stessi (in questo caso ho optato per “muovere se stessi” - N.d.T.)
Vera Giovanna Bani
9
=== PAGINA 10 ===
S
PRIMO INCONTRO
alve-salve, miei piccoli mostriciattoli e mostriciattole! Voi di me non vi
ricordate. Sono Tafti, sono venuta da voi dal Tempo. Il Tempo è eterno.
E dall’Eternità si può andare e venire quando si vuole e ci si può spostare
ovunque si voglia.
Tremila anni fa ero una sacerdotessa del tempio di Iside. Chi sono io
adesso, ve lo dirò più tardi. La cosa più importante è che io so chi siete voi.
E ve ne parlerò quando sarà il momento.
Perché infatti voi non sapete chi
siete, non è vero?
Siete stati messi al mondo ma non vi hanno corredato “delle istruzioni per
l’uso di voi stessi”. Oh sì, sicuramente vi hanno insegnato che dovete
lavarvi per bene le manine, cambiare il pannolino per tenere il culetto
pulito… Ma di più non sapete, né su voi stessi, né su questo mondo.
Vi sembra, ad esempio, di avere una vostra propria opinione. Ma in realtà
quest’opinione
vi è stata impiantata
. Credete di essere in grado di
controllare le vostre azioni. Ma di fatto è molto più importante controllare i
propri pensieri. Riuscite a farlo? No. Siete solo dei piccoli idioti senza
cervello. Per questo mi viene voglia di prendervi a sculacciate!
So che siete soli e infelici, e nessuno vi vuole bene. Ma Io ve ne voglio. E
adesso vi racconterò una storia.
Vi parlerò di come funziona il mondo e di cosa succede in esso. Vi dirò
perché siete qui e cosa dovrete fare della vostra vita.
Perché infatti è vero
che non sapete cosa fare della vostra vita?
Vedete che ho ragione?
Ebbene, sistematevi comodamente sui vostri vasini e ascoltatemi con
attenzione.
Per cominciare, sappiate che la realtà non è esattamente quella che voi vi
immaginate che sia. È a più strati, è come una cipolla. Voi conoscete solo
due strati: la realtà materiale, quella in cui vivete, e lo spazio dei sogni,
quello che sognate ogni notte.
Lo spazio dei sogni non è una vostra fantasia: esso esiste realmente sotto
forma di archivio di pellicole, un archivio in cui è conservato
tutto ciò che è
stato, sarà e potrebbe essere.
Quando fate un sogno significa che state guardando uno di questi film. In
10
=== PAGINA 11 ===
questo senso il vostro sogno è un’illusione e una realtà allo stesso tempo. Il
film che guardate è virtuale, mentre la pellicola cinematografica è materiale.
La realtà effettiva è qualcosa
che non è mai stato e mai sarà,
ma solo
è,
una volta e ora.
La realtà effettiva esiste solo un istante, come un
fotogramma su una pellicola cinematografica che si sposta dal passato al
futuro.
Anche la vostra vita, o, per meglio dire, la vostra essenza, l’anima, si
muove, spostandosi da un’incarnazione all’altra. Un tempo eravate tutti
pesci, dinosauri e rettili striscianti di ogni genere. Ma anche adesso non
crediate di essere avanzati di molto! Ne avete ancora tanta di strada da
fare prima di arrivare alla perfezione, al mio livello, per esempio!
Non ricordate le vostre incarnazioni passate perché ogni incarnazione è
come una vita separata della vostra anima, o un sogno separato, se
preferite. Per l’anima la presenza di un corpo è facoltativa. L’anima nel
corpo è solo una delle forme della sua esistenza. In questo caso il corpo
figura come una sorta di bioscafandro.
Potreste chiedervi: perché sono necessarie tutte queste trasformazioni?
Perché questa è la proprietà originaria della realtà e della vita:
movimento
e trasformazione
. Il fotogramma si muove sulla pellicola. Il bruco si
trasforma in farfalla. La farfalla depone le larve, esse si trasformano in
bruchi e poi di nuovo in farfalle.
In questa fase della vostra evoluzione siete come dei bruchi. Piccoli,
schifosetti, ma così è, così siete, che vi posso dire? Certo, con voi avrò il
mio bel da fare!
Ebbene, ascoltatemi. Il sogno e la realtà che vedete ad occhi aperti sono
quasi la stessa cosa. Nei primi anni di vita voi non facevate distinzione tra
sogno e realtà. Adesso non ve lo ricordate, ma allora vi sembrava che non
vi fossero confini e differenze tra quel mondo e questo. Poi però gli adulti vi
hanno spiegato che il mondo dei sogni è solo una vostra fantasia, che non
è vero.
È così che vi hanno instillato una falsa credenza. Perché invece quel
mondo è reale quanto questo: esso esiste, ma in un altro spazio. Quando ci
addormentiamo e ci risvegliamo, ci spostiamo da uno spazio all’altro. La
cosa non vi sorprende? Non vi spaventa?
Ormai ci siete abituati, ma sappiate che il sogno, e il risveglio che lo segue,
11
=== PAGINA 12 ===
sono cose dello stesso piano della vita e della morte. La vita è un sogno, la
morte è un risveglio. È proprio così e non il contrario, capite?
Va bene, miei cari, non tutto in una volta, andiamo per ordine. Ci sono tre
somiglianze e una differenza tra il sogno e la realtà che si vede ad occhi
aperti. Della differenza vi parlerò un po’ più tardi, mentre le somiglianze
sono le seguenti:
Prima.
Sia nel sonno, sia nella realtà delle cose che succedono intorno a
voi, voi dormite. E per questo sia lì che qui siete impotenti. Entrambe
queste realtà esistono indipendentemente dalla vostra volontà. Vi insegnerò
a risvegliarvi, sia nel sogno, sia nella realtà delle cose che succedono
intorno a voi.
Seconda.
Sia lì che qui la realtà si muove come un fotogramma su una
pellicola cinematografica. Ma voi non ve ne rendete conto perché sapete
guardare solo per terra. La capacità di guardare avanti l’avete persa nel
momento in cui avete creduto agli adulti, quando vi dicevano che il sogno
era irreale.
Terza.
Sia lì che qui il movimento del fotogramma si può gestire. Voi di
solito non lo fate perché la vostra attenzione è bloccata nel fotogramma in
corso. Cosa significhi ciò, lo scoprirete presto. Anche se scoprire ancora
non equivale a capire. Ma quando capirete, potrete muovere la realtà.
12
=== PAGINA 13 ===
E
DUE SCHERMI
bbene, miei cari, ci eravamo fermati su tre postulati:
◊ Sia nel sonno, sia nella realtà che si vede ad occhi aperti, voi
dormite.
◊ Sia il sogno che la realtà sono il movimento di un fotogramma.
◊ Il movimento del fotogramma si può gestire, ma voi non lo fate.
Voi non gestite né i vostri stupidi sogni, né la vostra miserabile vita in primo
luogo perché siete addormentati, e in secondo luogo perché non sapete
che ciò è possibile.
Iniziamo dalla cosa più semplice: cos’è il sonno. Vi ricordate che vi avevo
detto che quando siete stati messi al mondo
non vi hanno corredato
del
manuale d’uso di voi stessi
? Ebbene, voi avete due schermi, uno interno
e l’altro esterno. E in più avete l’attenzione. Essa è sempre o dentro o fuori,
e molto raramente è nel centro. Ecco perché dormite sempre.
Quando sprofondate nelle vostre riflessioni, la vostra attenzione è
completamente immersa nello schermo interno. Potete non notare ciò che
sta accadendo intorno a voi e agire in modo macchinale. E al contrario,
quando la vostra attenzione è occupata da qualcosa di esterno, vi
dimenticate di voi stessi e di nuovo potete agire in modo incontrollabile.
Proprio questo è il sonno, uno stato incontrollabile in cui la vostra
attenzione
è immersa
o nello schermo esterno o in quello interno.
Permanendo in questo stato siete indifesi e incapaci di gestire voi stessi e
ciò che vi sta accadendo.
In questo senso, sonno e sogno non sono la stessa cosa.
Il sonno è una
condizione di anabiosi in cui vi trovate. Il sogno è ciò che sognate, o
nello spazio dei sogni o nello spazio reale.
La realtà e il sogno invece in sostanza sono la stessa cosa. Anche la realtà
si sogna. La realtà è un sogno, e il sogno è una realtà. Perché, lo capirete
presto.
E adesso passiamo alle istruzioni.
Per svegliarsi nel sonno o nella realtà
bisogna distogliere l’attenzione dallo schermo esterno o interno e
spostarla al centro della coscienza.
13
=== PAGINA 14 ===
Potete farlo facilmente. Fate schioccare le dita vicino al naso. Allora, dove
eravate un secondo fa? Eravate con la testa tra le nuvole, lontano, nella
vostra immaginazione, o forse eravate persi nell’ammirazione della mia
meravigliosa persona? E allora? Dov’era incollata la vostra attenzione? A
quale schermo? E adesso dov’è?
Trovate il punto mediano tra gli schermi. Da questo punto potrete osservare
al contempo sia i vostri pensieri, sia ciò che vi sta accadendo. Potrete
vedere la realtà che vi circonda e voi stessi in questa realtà. Nulla vi
impedisce di guardare entrambi gli schermi contemporaneamente.
È una
cosa che siete perfettamente in grado di fare.
È solo che nessuno vi ha mai detto che è possibile, del resto voi stessi non
avete mai riflettuto sul motivo per cui ne avreste bisogno. Gli adulti vi hanno
dato degli ordini: guarda qui, ascoltami bene, fai quello che ti dico! E in
questo modo vi hanno addestrato a fissare l’attenzione sullo schermo
esterno.
E quando qualcosa non funzionava, cadevate nella disperazione e
rimanevate soli con i vostri tristi pensieri, e vi sentivate miseri, indifesi e
infelici. E in questo modo vi siete addestrati da soli a guardare il vostro
schermo interno, il vostro unico rifugio.
Col tempo la vostra attenzione si è abituata a restare incollata ora all’uno,
ora all’altro schermo, senza fermarsi al centro, e alla fine avete
completamente smesso di controllare l’attenzione col risultato che essa
ormai non vi obbedisce e fluttua in modo arbitrario. Per questo cadete
costantemente in uno stato di incoscienza.
In un tale stato, non siete in grado di agire in modo efficace. Potreste venir
ingannati, offesi, spaventati, derubati e persino picchiati, senza essere in
grado di reagire in modo adeguato. Permanendo in questo stato vi troverete
a lottare continuamente con complessi interni, a dipendere da circostanze
esterne e a rincorrere la buona fortuna.
Ma sapete chi rincorre la fortuna? I perdenti. I perdenti siete voi, perché,
permanendo in uno stato di inconsapevolezza, la vostra efficienza
non supera il 5-10%.
Suvvia, miei piccoli infelici, non piangete. A tutto si può porre rimedio e ora
vi
dirò cosa fare.
14
=== PAGINA 15 ===
D
UNA PASSEGGIATA NEL
SOGNO
unque, miei cari, nell’ultima lezione avete saputo che:
◊ Il sonno è uno stato di immersione dell’attenzione nello schermo.
◊ Dormire e non dormire è possibile sia nel sogno, sia nella realtà.
◊ Al fine di svegliarsi, è necessario spostare l’attenzione sul centro
della coscienza.
Il centro della coscienza è il punto di osservazione da cui potete vedere
dove si trova in un determinato momento la vostra attenzione e di cosa si
sta occupando. Allo stesso tempo potete vedere cosa sta succedendo
intorno a voi e cosa state facendo voi stessi.
Ed ora svegliatevi e chiedetevi: dove sono, cosa sto facendo, in cosa è
sprofondata la mia attenzione? In questo momento vi siete risvegliati e vi
trovate nel punto di
consapevolezza
. Eccomi, qui sono io e qui è la realtà
circostante. Ne sono consapevole. Vedo me stesso e vedo la realtà.
È uno stato insolito per voi, miei preziosi amici. Esso appare solo di rado,
occasionalmente, è come un lampo isolato, uno sprazzo, perché per tutto il
resto del tempo siete immersi nello schermo interno o in quello esterno. Ora
cercate di trattenervi
in questo stato di consapevolezza
per almeno
un’ora e vedrete cosa accadrà. Sarà interessante.
Consiglio di fare quest’operazione al mattino, dopo una bella dormita,
quando vi sentite svegli e allegri. Se siete di cattivo umore e non state bene
non val la pena di provarlo, non ne verrà fuori nulla di buono.
Ebbene, entrate nel punto di consapevolezza, dicendovi:
vedo me stesso
e vedo la realtà.
Datevi quest’impostazione, ditevi: oggi andrò a
camminare in un sogno ad occhi aperti. Quindi uscite e andate dove volete,
al lavoro, all’università, ovunque, permanendo in questo
stato di lucidità.
Per ottenere un maggior effetto sarebbe meglio andare in un posto dove
nessuno vi conosce, in un centro commerciale o di divertimenti, per
esempio. La vostra dovrà proprio essere una libera passeggiata nel sogno.
Quando siete immersi in uno degli schermi non siete voi stessi, non siete in
15
=== PAGINA 16 ===
grado di gestire né voi stessi, né la situazione. Al contrario, qualsiasi
situazione si trasforma in un sogno e finisce col possedervi.
Ma cosa succede quando vi rendete conto di voi stessi? Succede che vi
liberate, e a partire da questo momento il vostro sogno, non importa se
esso sia nel sonno o nella realtà del quotidiano, diventa
consapevole
.
Siete diventati padroni di voi stessi e, cosa più importante, avete acquisito
la capacità di padroneggiare la situazione. Ma di questo vi parlerò dopo,
ora provate a camminare e ad osservare.
Facciamo un esempio: ecco che “avete attivato” la vostra consapevolezza e
siete entrati in un negozio. Salutate, camminate per la sala, vi guardate
intorno, magari chiedete qualcosa e osservate la reazione dei commessi.
L’importante è che non vi addormentiate. Prima di parlare con qualcuno,
assicuratevi di aver posizionato la vostra attenzione sul centro:
vedo me
stesso e vedo la realtà.
Ebbene, scoprirete che le persone intorno a voi vi guardano con curiosità e
per qualche motivo vi trattano manifestandovi una simpatia particolare,
come prima non accadeva. Cosa è successo, allora?
Le persone intorno a voi, a differenza di voi, stanno continuando a dormire.
La loro attenzione è dispersa in una certa situazione, esse sono trattenute e
coinvolte dal loro scenario quotidiano, come in un film. I loro pensieri non
sono chiari, le loro azioni sono inconsapevoli. Si può dire che esse vivono
come i personaggi di un film.
Invece voi, a differenza di quelli che vi stanno intorno, vi siete svegliati nel
sogno, quasi foste fuoriusciti dallo schermo del cinema per entrare in sala.
In qualsiasi momento potete uscire, così come potete rientrare nel film e
passeggiare liberamente tra i personaggi, indipendentemente dalla
sceneggiatura.
Quando siete in questo stato, le persone vi percepiscono come delle
creature aliene, non di questo mondo. Sentono vagamente che in voi c’è
qualcosa di diverso ma non possono capire di cosa si tratti. Non
preoccupatevi, loro non si rendono conto che vi stanno trattando con
curiosità e simpatia. E voi però non fate vedere che sapete qualcosa che
loro non sanno.
Sapete da dove trae origine la simpatia che la gente prova per voi,
specialmente le persone che non vi conoscono? Dal fatto che per loro voi
siete come delle lucciole nel regno delle ombre. Quando vi trovate in uno
stato di consapevolezza, la vostra energia scorre in un modo diverso. È una
16
=== PAGINA 17 ===
cosa che non si vede chiaramente, ma si percepisce inconsciamente.
Quindi, camminando semplicemente nel sogno della realtà in corso,
otterrete come minimo l’attenzione e la simpatia della gente che vi sta
intorno. Potrete stringere amicizia con persone piacevoli, socializzare e
passare il tempo in serenità. Ma questo è solo l’inizio. Siate bravi, imparate
a muovere e spostare la realtà! Attenti però a non spostarvi troppo di testa!
Ehi, tranquilli, ho solo scherzato! Non abbiate paura, miei adorati.
17
=== PAGINA 18 ===
E
LA PRIMA USCITA NELLA
REALTÀ
bbene, miei cari, se avete già camminato in un sogno a occhi aperti,
dovreste aver capito che confrontare la realtà con un film non è affatto
un’allegoria. Siete stati per davvero lì, come un personaggio animato,
mentre il resto dei partecipanti ha continuato a muoversi come nel sonno,
sottomettendosi a una qualche sceneggiatura esterna.
Potrebbe sembrare che non sia proprio così. Voi ed io comprendiamo bene
che le persone dormono veramente solo di notte, nel loro letto, mentre
durante il giorno agiscono più o meno consapevolmente.
Del resto vi siete convinti da soli che questo “più o meno” è in realtà
trascurabile, dopo aver constatato come la vostra stessa attenzione tenda a
sprofondare costantemente ora nello schermo esterno ora in quello interno.
Senza dubbio l’avete constatato e ora sapete come accade.
D’ora innanzi, ogni volta che andrete a fare una passeggiata in un sogno, vi
dovrete continuamente cogliere sul fatto di essere nuovamente caduti nello
schermo e di esservi addormentati. Qualcosa vi ha distratto, ha distolto la
vostra attenzione, oppure avete cominciato a pensare a qualcosa e …
basta! Non esistete più come individui consapevoli, non appartenete più
nemmeno a voi stessi.
Ma allora a chi appartenete, a chi obbedite?
A guidarvi è una certa sceneggiatura esterna, intessuta in un certo
film, nel quale voi, come personaggi, vi trovate nel dato momento.
Che cosa significhi tutto ciò, ve lo spiegherò un poco per volta. Non posso
dirvi tutto subito. Ora dovete capire una cosa semplice. Sia nella realtà del
sonno che in quella delle cose che succedono intorno a voi, vi trovate
all’interno di un film, e siete trascinati dal flusso della sceneggiatura.
Non
appartenete a voi stessi perché la vostra attenzione non vi
appartiene.
Ma non appena vi risvegliate e riprendete il controllo dell’attenzione, la
sceneggiatura perde immediatamente il suo potere su di voi. Certo, come al
solito dovrete andare a lavorare, a studiare, a svolgere i vostri doveri
quotidiani. Ma lo farete in modo più flessibile, non come previsto dalla
sceneggiatura.
A differenza dei personaggi che stanno dormendo intorno a voi, voi vedete
voi stessi, vedete la realtà e potete
controllare consapevolmente la
vostra volontà
, cosa che non avete fatto fino ad ora. Questa è la vostra
prima uscita a
un nuovo livello di gestione di voi stessi e della realtà
.
Dal sonno normale vi siete risvegliati già molte volte, ma non avete mai
18
=== PAGINA 19 ===
cercato di elevarvi a un livello superiore, vero?
In un sogno normale, se non capite che si tratta di un sogno, siete
impotenti. Vi trovate all’interno del film e siete completamente in balia di
quanto sta accadendo perché la vostra attenzione è immersa nello
schermo. Ma voi, al contrario dei personaggi che vi circondano, siete in
grado di portare la vostra attenzione ad un livello superiore, cioè di
svegliarvi nel sogno stesso e addirittura di salire di due livelli: risvegliarvi
nella realtà.
I personaggi dei sogni non lo possono fare. In cosa differiscono dalle
persone viventi? Nel fatto che essi non hanno coscienza, non sono
consapevoli di
sé
come individui. Essi sono privi di volontà, non sono liberi
nelle loro azioni ma sono soggetti ad una sceneggiatura. Essi non hanno
un’anima, sono solo dei modelli, dei manichini.
Quando imparerete a svegliarvi in un sogno, provate a fare questo
esperimento. Provate a chiedere al manichino del sogno: “Chi sei?”.
Vedrete che esso cercherà di evitare di rispondervi oppure nominerà il suo
ruolo nella sceneggiatura. Ma non potrà dire “io sono io” perché esso non
ha un suo Io.
Allo stesso modo gli potrete chiedere: “Sai che io adesso dormo e tu mi
appari in sogno?” E anche questa domanda lo metterà in crisi perché esso
non si è mai addormentato e non si è mai svegliato. Il manichino del sogno
vive nel suo film come un personaggio ripreso a suo tempo in una pellicola
cinematografica.
L’unica differenza sta nel fatto che i film ordinari vengono girati da persone
viventi, mentre le pellicole cinematografiche dei sogni vengono conservate
nell’archivio dell’Eternità
: lì sono sempre state e lì rimarranno per
sempre, fintantoché esisterà
questo
Universo
.
Le persone viventi hanno un’anima, una volontà e un’autocoscienza.
Possono dire “io sono io”, anche se questo è tutto ciò che possono dire di
se stessi. Le persone viventi hanno consapevolezza di sé, ma, come avrete
ormai capito, la loro autocoscienza dorme mentre la volontà viene utilizzata
solo occasionalmente, quando bisogna mobilitarsi per un qualche tipo di
azione.
Non solo, ma la volontà viene utilizzata solo all’interno del fotogramma
corrente, e questa è la cosa più sostanziale. Comunque ne parleremo un
po’ più tardi. Già vi sto facendo un gran favore a spendere tutto questo mio
tempo con voi, miei piccoli indegni. Su, forza, sfruttate l’occasione,
veneratemi, elogiatemi, ossequiatemi, sono Tafti, la vostra sacerdotessa
Suprema!
19
=== PAGINA 20 ===
A
SORVEGLIARE L’ATTENZIONE
llora, miei cari, ripassiamo le lezioni precedenti.
◊ Normalmente, nello stato ordinario in cui permane la coscienza, voi
siete i personaggi di un certo film.
◊ Se la vostra attenzione non appartiene a voi, voi non appartenete
nemmeno a voi stessi.
◊ Siete guidati da una sceneggiatura esterna, intessuta nel film.
Utilizzo tali termini per rendervene più comoda e accessibile la percezione,
perché nel sonno e nella realtà che accade voi fate approssimativamente la
stessa cosa: guardate un film e vi prendete parte come personaggi che
hanno un ruolo e non hanno il diritto di comportarsi a loro piacimento.
Se ancora continuate a dubitare del fatto che agite in modo non autonomo
ma coatto, date un’occhiata alla vostra attenzione: dov’era appena adesso,
a chi apparteneva? Vi siete convinti che non apparteneva a voi? E allora a
chi, o a cosa?
Proprio a questa stessa sceneggiatura!
Voi, o più precisamente, il
vostro
I
o, è la vostra attenzione
. Se non controllate voi stessi, vi trascina
la sceneggiatura, che ciò accada nel sogno o nella realtà del quotidiano,
non ha importanza. Il sogno è la stessa cosa della realtà, e la realtà è lo
stesso sogno. Possiamo dire che la realtà che accade è
un sogno ad
occhi aperti
mentre il sogno ordinario
è un sogno nel sonno
.
Un sogno può essere conscio o inconscio. Nel sogno inconscio si è stupidi
e impotenti, come conigli. Ma basterà prendere il controllo dell’attenzione
per potersi rianimare nel film, acquisendo la capacità di agire
di propria
iniziativa, a propria discrezione
.
In questo modo diventate personaggi
lucidi
, capaci di intendere e volere, e
ora potete andare a spasso liberamente nel sogno. Nella realtà che accade
lo avete già provato. Col tempo imparerete a fare la stessa cosa nel sonno.
Va detto che possedere una tale abilità nella realtà che accade è molto più
importante, perché le scene del sonno, sebbene abbiano una pellicola reale
nell’archivio dell’Eternità, sono comunque virtuali. Mentre la vita è vera, e
vivendo in essa o vi ritrovate a scalpitare nei limiti di una sceneggiatura
allestita da altri, o
realizzate la vostra personale
.
20
=== PAGINA 21 ===
L’unica cosa che ve lo può impedire è la vostra abitudine a sprofondare
nello schermo esterno e interno. La vostra attenzione non può resistere a
lungo nel centro della consapevolezza. Purtroppo per voi questo è già una
normalità…non c’è niente da fare, così siete fatti, piccoli mostriciattoli
deficienti. Dovreste però sviluppare una nuova abitudine, quella di
riportare l’attenzione al centro
.
Andando a passeggiare nel sogno,
datevi l’impostazione di non
dimenticare che dovete svegliarvi.
Ponetevi quest’obiettivo
letteralmente, altrimenti vi dimenticherete di quello che dovete fare, vi
volerà semplicemente via dalla testa. Se sarete pigri e ve ne
dimenticherete, non imparerete nulla.
Durante la passeggiata vi toccherà cogliervi sul fatto di avere
costantemente la tendenza a sprofondare nel sonno. Niente di grave, non vi
scoraggiate, riportate di nuovo l’attenzione sul centro, ancora e ancora una
volta. Organizzate
un’operazione di sorveglianza della vostra stessa
attenzione
, cioè mettete voi stessi sotto sorveglianza.
Non è necessario cercare di mantenere l’attenzione sul centro per tutto il
tempo e ininterrottamente. Ha importanza e valore un’altra cosa:
la vostra
capacità di reagire a ciò che sta accadendo
. Di solito qualsiasi evento,
anche il più piccolo, vi porta o ad immergervi nel film esterno o a rifugiarvi in
rimuginii interiori. Qualunque sia la circostanza, essa vi induce ad assopirvi.
Ora dovrete invece acquisire un’abitudine contraria:
non cadere nel
sonno per effetto di quello che sta succedendo, ma risvegliarvi
.
Qualsiasi evento, persino un leggero soffio dello spazio circostante, dovrà
mettervi all’erta: è un segnale di risveglio. Allo stesso modo, qualsiasi
vostra azione dovrebbe ricordarvi che occorre tenere sotto controllo
l’attenzione.
Avete a disposizione due attivatori:
uno esterno:
non appena
succede qualcosa, vi svegliate;
uno interno:
prima di
fare qualcosa, vi svegliate.
Ecco alcuni esempi di attivatori esterni: avete incontrato qualcuno,
qualcuno si è rivolto a voi, è successo qualcosa vicino a voi, non importa
cosa, un suono, un qualche movimento, tutto ciò che prima vi attraeva e
coinvolgeva. Ebbene, non appena succede qualcosa, dirigete
immediatamente la vostra attenzione verso l’evento ma senza perdere il
21
=== PAGINA 22 ===
controllo su di esso, tenendolo al centro.
Ecco alcuni esempi di attivatori interni: state andando da qualche parte o a
fare qualcosa, a parlare con qualcuno. Prima di intraprendere qualsiasi
azione, posizionate la vostra attenzione sul centro. Fatelo proprio
prima di
,
perché dopo sarebbe già tardi. Scoprireste solo che all’inizio vi siete
addormentati e poi vi siete risvegliati e vi siete accorti che avevate dormito.
Tutto questo si può imparare solo attraverso molteplici ripetizioni, come
nelle arti marziali. Non c’è altro modo. D’altra parte, quando avrete imparato
a controllare l’attenzione, riuscirete a gestire anche la vostra mediocre vita.
E solo allora, forse, essa cesserà di essere mediocre.
Nel frattempo vi do un avvertimento. Vi siete svegliati in un sogno, avete
preso coscienza e forza, mentre gli altri continuano a dormire. Ma non
considerate il vostro vantaggio come superiorità. Non trattate i dormienti
con arroganza e sufficienza. Questo è permesso solo a me, perché io sono
Tafti, la vostra sacerdotessa, e voi siete i miei sudditi, e dovete ubbidirmi e
contemplarmi in eterno. Beh, mi state contemplando o no? Guai a voi se
non lo fate! Badate bene!
22
=== PAGINA 23 ===
D
IMPOSTARE LA REALTÀ
unque, miei carucci, ora sapete già alcune cose e potete fare già
qualcosa. Vedete, anch’io vi lodo! Nell’ultima lezione abbiamo studiato
il concetto di sorveglianza dell’attenzione.
◊ Ponetevi il fine di non dimenticarvi dell’attenzione.
◊ Non appena succede qualcosa, risvegliatevi.
◊ Prima di fare qualcosa, di nuovo risvegliatevi.
Così facendo acquisirete l’abitudine di gestire la vostra attenzione e, alla fin
fine, la vostra vita. Tuttavia questo non vi dà il diritto di guardare coloro che
dormono dall’alto in basso. Osservateli senza farvi vedere e non dimostrate
di sapere cose che loro non sanno.
Fingete di essere addormentati
come loro
. Questo vale per tutte le passeggiate, sia nella realtà che nel
sonno.
Ricordatevi che prima di uscire a passeggiare nel sogno dovrete essere
bendisposti verso gli altri, diversamente verrete puniti. L’arrogante, lo
spocchioso, l’astioso, il presuntuoso, il borioso, l’altezzoso, il tronfio, lo
sprezzante, lo schizzinoso, il compiaciuto sapientone si beccherà una bella
botta sul naso. Non da me, dalla realtà. Avete voglia di aspettarvi qualcosa
da me! Figuriamoci se io mi abbasso a rendervi tanto onore!
E adesso ascoltatemi bene. Al nostro primo incontro vi avevo detto questa
frase:
la realtà effettiva è ciò che non è mai stato e mai sarà
ma solo
è,
una volta e ora
. La realtà esiste solo un istante, similmente a un
fotogramma su una pellicola che si sposta dal passato al futuro. Come si
può comprendere tutto questo?
Ciò significa che è reale solo il calco istantaneo della realtà, il fotogramma
illuminato. Tutto il resto è virtuale, sia il passato che il futuro. E tutto questo
viene conservato in eterno nell’archivio dei film, dove è registrato
tutto ciò
che è stato, sarà e potrebbe essere
.
Il passato e il futuro sono informazioni
. L’informazione non è materiale,
non può essere toccata. Ma i portatori di informazione sono materiali,
possono essere aperti. Questo è il motivo per cui i chiaroveggenti sono in
grado di vedere immagini del passato e prevedere il futuro.
L’archivio dei film esiste davvero, sebbene sia intangibile, come l’etere. La
sostanza eterea è sospesa
nello spazio dei sogni
. Lo spazio dei sogni è
23
=== PAGINA 24 ===
uno, sia per i sogni che per la realtà. Nel sonno vedete cosa sarebbe
potuto accadere nel passato o potrebbe accadere nel futuro. Ma che ciò sia
veramente successo o che ciò possa mai succedere non è un dato di fatto.
Le varianti sono innumerevoli.
Ciò che può accadere nel sonno, potrebbe avverarsi nella realtà e
viceversa. In questo senso lo spazio dei sogni è un archivio unitario di film.
Potete vederli o potete esistere in essi, sia nel sonno che nella realtà ad
occhi aperti. Ma resta il fatto che esistete in ogni fotogramma una sola
volta. Ogni inquadratura successiva è
una nuova realizzazione
, un
upgrade
, una versione aggiornata e potenziata di tutto il vivente e il non
vivente, fino al livello degli atomi.
Restano invariate solo le anime delle creature viventi
: esse sono in
grado di guardare i film dei sogni o di spostarsi in essi nella realtà insieme
al fotogramma. Pertanto il vostro
I
o è lo stesso che era nel passato, volava
nel sonno e apparirà in futuro.
Il nostro mondo esiste in forma animata e inanimata. La vita si insinua nella
realtà materiale infiltrandosi goccia a goccia. La realtà è una sostanza
inanimata. La vita è animata. La vita può influenzare il corso della realtà.
La
vita può impostare la realtà
.
L’ultima tesi, miei piccoli amici, è la cosa più importante che dovreste
capire.
Impostare significa determinare in quale direzione si muoverà
il fotogramma, su quale pellicola
. È una possibilità che avete ma non
usate, proprio come non usate la funzione di gestione dell’attenzione.
Bisogna proprio
impostare la realtà in anticipo, predisporla,
e non
lottare contro la realtà in corso. E invece voi cosa fate?
Cercate di
cambiare la realtà data nel fotogramma in corso
. Vi rendete conto di
quello che fate?
Ripetiamo ancora una volta: cos’è la realtà effettiva? È qualcosa che non è
mai stato e mai sarà, ma solo è, una volta e ora. La realtà effettiva esiste
solo nella misura in cui è già avvenuta.
Non potete cambiare ciò che si è
già compiuto.
Ma è proprio quello di cui vi occupate, giacché
tutto ciò
che vi circonda è ciò che si è compiuto.
Il presente non è molto diverso dal passato. Il passato è già molto lontano,
mentre il presente esiste solo un istante, e anche con esso c’è ben poco
che possiate fare.
Trovandovi nel momento presente, siete sempre
nel passato. La vostra attenzione rimane impantanata nel
fotogramma in corso
. Questa illusione finisce per catturarvi e impedirvi di
24
=== PAGINA 25 ===
entrare nel futuro. Per questo
il futuro dipende non da voi.
Vi potrà sembrare di compiere azioni consapevoli, di intraprendere mosse
decisive, di risolvere problemi, di raggiungere obiettivi. Ma tutto ciò esiste
nel fotogramma in corso e in uno stato inconscio e per questo
la
sceneggiatura vi trascina lungo un film che non avete scelto voi
. E
per questo, impotenti e smarriti, non riuscite a far altro che scalpitare.
Ecco come stanno le cose, ecco come siete, miei teneri coniglietti. Uffa,
come mi avete stancato!
25
=== PAGINA 26 ===
C
LA TRECCINA
DELL’INTENZIONE
ome sempre, miei carissimi amici, ripassiamo le lezioni.
◊ La realtà è qualcosa che si è già compiuto.
◊ Non potete cambiare ciò che si è già compiuto. E tuttavia:
◊ Cercate di cambiare la realtà che vi è stata data nel fotogramma in
corso
◊ Per questo il futuro non dipende da voi. Cosa dovreste fare allora?
◊ Impostare la realtà in anticipo e non lottare con la realtà in atto.
Molte cose qui vi suoneranno strane. Per la prima volta vi siete trovati ad
affrontare una realtà insolita e sconosciuta. È la stessa realtà cui siete
abituati ma al contempo è diversa, incomprensibile, vero? Allora adesso
ascoltate bene quello che ho da dirvi e non assillatemi con le vostre
domande.
Per quale motivo esista un archivio di film, chi li abbia girati e sigillati in
eterno, a voi mocciosi non è dato sapere. Siate piuttosto grati al Creatore
Supremo che vi ha dato il permesso di muovere il fotogramma. Questo è già
cosa non da poco. D’altra parte siete così in ritardo nel vostro sviluppo che
non usate nemmeno quello che avete.
Ricordo ancora una volta che cosa significa
muovere il fotogramma
.
Come sapete, il passato non può essere cambiato. Anche del presente
potete dimenticarvi: si è già compiuto e non vi serve. Per contro c’è
l’opportunità di
impostare il futuro, di scegliere un film
su cui si
muoverà il prossimo fotogramma. Come fare questo?
Avete a disposizione due funzioni di controllo: l’attenzione e l’intenzione.
Per quanto riguarda l’attenzione ci siamo già chiariti: essa è responsabile
della vostra lucidità. L’intenzione invece è responsabile delle vostre azioni.
Per intraprendere qualcosa, dovete innanzitutto averne l’intenzione.
Quando state già facendo qualcosa, l’intenzione si realizza nell’azione.
Tuttavia tutte le vostre azioni riguardano il fotogramma in atto e vengono
realizzate in esso perché l’intenzione è rimasta bloccata in questa
inquadratura. È come quando la vostra attenzione si incolla a uno degli
schermi. E proprio come l’attenzione ha due schermi, l’intenzione ha due
26
=== PAGINA 27 ===
centri: uno interno e l’altro esterno.
Il centro interno
è responsabile di tutte le solite funzionalità e si trova nella
parte frontale del cranio: si tratta dell’intenzione ottusa, limitata. Quando vi
concentrate, la fronte si corruga. Quando siete intenzionati a fare qualcosa,
i muscoli sono tesi. I muscoli vi consentono di eseguire azioni primitive
nell’ambito del fotogramma corrente.
Il centro esterno
voi non lo usate affatto, nonostante sia responsabile del
movimento del fotogramma futuro. Dove si trovi il centro esterno, lo potete
determinare immediatamente, proprio ora.
Ognuno di voi possiede
la treccina dell’intenzione.
Si tratta di un
intreccio energetico del tutto simile a una normale treccia di capelli. Non è
visibile, ma siete in grado di percepirla come una parte fantasma del vostro
corpo, una parte che un tempo c’era e che in un certo senso c’è ancora.
Non penzola, ma sporge, inclinandosi verso la spina dorsale. È una
treccina proprio buffa.
Alla sua estremità si trova il centro esterno dell’intenzione. È posto tra le
scapole, non in prossimità della schiena, ma a una leggera distanza. Dove
si localizzi con esattezza lo capirete intuitivamente, la distanza precisa non
ha una grande importanza. È sufficiente prestare attenzione a questo punto
e lo percepirete. Se ancora non riuscite e sentirlo, leggete più avanti il
capitolo “La treccina con i flussi” e capirete tutto.
Il principio d’azione
del centro esterno è molto semplice. Bisogna
spostare l’attenzione sulla punta della treccina e immaginare la scena di un
evento che vorreste attirare nella vostra vita. Ciò facendo finirete per
illuminare il fotogramma futuro ed esso si incarnerà nella realtà.
Potreste chiedermi, miei cari, come tutto ciò sia possibile, come mai è una
cosa così semplice, e voi non la conoscevate e non la usavate?
Il fatto è che vi trovate profondamente impantanati nel fotogramma in corso.
Siete abituati a guardare ciò che vedono i vostri occhi, ed essi vedono solo
ciò che è di fronte a voi. E in più vi sembra che tutto quello che potete fare,
lo potete fare solo con quello che vedono i vostri occhi. Ma dove sono i
vostri occhi? Guardano fissi lo schermo esterno.
Se poi c’è qualcosa che non va, vi immergete nello schermo interno delle
vostre riflessioni e dei vostri rimuginii. E qual è l’oggetto delle vostre
riflessioni e dei vostri rimuginii? Di nuovo, è tutto ciò che state vedendo o vi
sta succedendo. Ecco quindi che risulta che l’attenzione non vi appartiene
27
=== PAGINA 28 ===
e l’intenzione è subordinata non alla vostra sceneggiatura.
Siete in grado di inventarvi una vostra personale sceneggiatura, però poi
non sapreste come realizzarla. A volte sognate o volete qualcosa dal futuro.
Ma
il fotogramma futuro può essere illuminato solo dal centro
esterno dell’intenzione
, mentre voi siete abituati ad usare solo quello
interno, quello della vostra intenzione frontale ristretta. Il fotogramma in
corso è la vostra illusione, la vostra trappola. Proprio così.
Va bene, basta, non piangete, miei piccoli, stupendi amici. Non scuotete
così le vostre treccine. Vi insegnerò io a uscire dalla trappola, a gestire la
vostra treccina. Imparerete tutto. Suvvia, forza, fatemi un bel sorriso!
28
=== PAGINA 29 ===
G
COME GESTIRE LA TRECCINA
ià ci siamo, su, forza, veloci, miei piccoli infelici, eccoci giunti alla
nuova lezione. Prima, però, ripetiamo quello che abbiamo già studiato.
◊ L’intenzione ha due centri: uno interno e l’altro esterno.
◊ L’interno si trova nella fronte, l’esterno è sulla punta della treccina.
◊ L’intenzione interna risponde delle normali azioni nel fotogramma
in corso.
◊ L’intenzione esterna è in grado di muovere il fotogramma futuro, di
impostare la realtà.
Insomma, volete o non volete imparare ad impostare la realtà? Certo che lo
volete. E allora abbiate la pazienza di ascoltare.
Supponiamo cha abbiate un sogno nel cassetto. Nel nostro repertorio
folcloristico per questi casi si ha un detto: “sognare non fa male a
nessuno”, frase che allude inoltre al fatto che sognare è assolutamente
inutile. Quest’affermazione sta forse a significare che lo stupido proverbio è
giusto, e i miei mocciosetti non abbiano nulla in cui sperare?
Dunque, perché i sogni non si avverino ve lo spiegherò nella prossima
lezione, mentre ora passeremo direttamente alla tecnica. Prima fate, poi
capirete. Per voi così è meglio. Allora ascoltatemi attentamente.
Primo: svegliatevi e entrate nel punto di consapevolezza
. Come al
solito, dite a voi stessi: vedo me stesso e vedo la realtà.
Secondo: attivate la treccina
. La sentite… eccola. Non appena le si
presta attenzione, eccola che si alza immediatamente inclinandosi verso la
schiena e che si attiva.
Terzo: senza distogliere l’attenzione dalla treccina
, immaginate una
scena del futuro. Con pensieri, parole, sullo schermo, come vi viene meglio.
Impostate la realtà.
Potete notare che quando attivate la treccina i vostri occhi entrano in una
modalità diversa. Provate a sentirli: ecco, avete alzato la treccina…. cosa
succede agli occhi? Si aprono leggermente ed è come se iniziassero a
irradiare. Ecco, questa è la vostra nuova modalità di funzionamento, insolita
per voi. Prima guardavate solo il film esterno e ne eravate assoggettati.
Adesso invece siete in grado di girare le vostre pellicole.
29
=== PAGINA 30 ===
Ancora una volta ripeto come bisogna fare: dovete svegliarvi, prestare
attenzione alla vostra treccina, e poi, senza perdere il contatto con essa,
dovete rappresentare sul vostro schermo la realizzazione di un evento
desiderato. Così facendo illuminerete il fotogramma futuro ed esso finirà per
incarnarsi nella realtà. In seguito imparerete a compiere ciò in un istante, in
un solo movimento.
La treccina funziona alla stregua di un proiettore cinematografico. Potete far
girare quanto volete sullo schermo interno i vostri desideri e i vostri sogni
ma scarsa sarà l’efficacia, sarà come girare a vuoto.
Il proiettore funziona
a pieno regime nel momento in cui i vostri pensieri, le vostre parole
e le vostre immagini provengono dal centro esterno dell’intenzione.
Pertanto, se non vi accontentate di sguazzare solo nei pensieri ma volete
lavorare sulla realtà, attivate la treccina.
Non è obbligatorio mantenere l’attenzione sulla punta della treccia. Sarà
sufficiente percepirla tutta intera, come una parte fantasma del corpo.
Comunque potete attivarla come meglio vi pare, le sensazioni sono
individuali. Non è nemmeno obbligatorio prestare attenzione agli occhi, che
possono essere chiusi o anche non vedenti, non importa. L’importante è
che i pensieri, le parole e le immagini vortichino e, nel loro movimento, si
intersechino con la treccina.
Dunque, miei cari coniglietti, miei pesciolini, siete prossimi a diventare i
Governanti dell’Universo. Sono così in estasi che non so se svenire o se
farvi una riverenza. Su, forza, sorprendetemi con le vostre capacità! Prima
però dovrete sorprendere voi stessi. E per far questo dovrete acquisire le
abilità pratiche di gestione del movimento del fotogramma.
Cominciamo con le cose più elementari, con la realizzazione dei desideri a
breve termine. Supponiamo che sulla pellicola del giorno si stia avvicinando
un evento che può avere esiti positivi o negativi. All’inizio prendete la cosa
più semplice, quella che può stare dentro un singolo fotogramma: far le
compere in un negozio, per esempio, oppure trovare un posto per
parcheggiare la macchina, o una qualsiasi altra azione del vostro
quotidiano al lavoro, nello studio, per strada, a casa.
In vostro potere è far muovere il fotogramma sul film positivo, dove tutto è
riuscito. Cosa fare, lo sapete già. Dovete svegliarvi, attivare la vostra
treccina, e, mantenendovi in contatto con essa, immaginarvi la realizzazione
dell’evento impostato. Poi potete distogliere l’attenzione dalla treccina e
agire come al solito. Oppure potete ripetere l’operazione di illuminazione del
fotogramma più volte, per sicurezza.
30
=== PAGINA 31 ===
Ciò che seguirà lo vedrete di persona. Non fatevela addosso, tenetevi i
pannolini asciutti! Si provano sentimenti molto contrastanti quando ci si
rende conto che
è successo qualcosa che non poteva essere
. Vi sarà
difficile credere che la realtà esterna si sia sottomessa alla vostra volontà.
Di solito accade il contrario, voi vi assoggettate alla realtà esterna.
Una statistica di successo dei vostri esperimenti dipenderà - e qui
attenzione! –
dal vostro senso della realtà di quanto sta avvenendo
. Il
criterio di realtà per voi è la normalità, l’abitudine. Reale è ciò che è
successo molte volte, mentre ciò che non è mai successo, non può essere,
giusto?
In altre parole, per voi è possibile solo ciò che rientra nel modello della
vostra visione del mondo. Se voi non sapeste che si può andare in
bicicletta, non ci andreste. La stessa cosa succede con il movimento del
fotogramma:
non siete in grado di controllarlo fintantoché per voi è
irreale
. Ma cosa fare perché diventi reale? Lo saprete presto-presto, miei
meravigliosi amici!
31
=== PAGINA 32 ===
E
L’ILLUSIONE DELL’AZIONE
SCENICA
ccoci di nuovo, miei cari, eccoci a ripetere. La ripetizione per voi è un
tormento ma per me è un divertimento! Ricordiamo cosa bisogna fare:
◊ Svegliarsi, attivare la treccina e, mantenendosi in contatto con
essa, impostare la realtà.
◊ Che in ciò si riesca o meno, dipende dalla vostra accettazione o
non accettazione di ciò che sta accadendo.
◊ Per voi è possibile solo ciò che si inscrive nel modello della vostra
visione del mondo.
Siete strutturati in modo piuttosto primitivo. A voi non potrebbe succedere
nulla che non sia incluso nelle vostre rappresentazioni del mondo e di voi
stessi. In un sogno succede l’incredibile solo perché la criticità della
valutazione è ridotta. Nella realtà ad occhi aperti, al contrario, tutto è
rigorosamente sottoposto a verifica rispetto a un modello accettato.
Pertanto la vostra capacità di muovere il fotogramma dipende da quanto
permettete incondizionatamente l’esistenza di questa possibilità o da
quanto ne dubitate.
Semplici “miracoli” vi riusciranno facilmente. Avrete successo con tutto ciò
che è coerente con la vostra esperienza quotidiana, di tutti i giorni. La
vostra esperienza è proprio quello stesso modello di cui si diceva. Ma per
movimenti più complessi del fotogramma, vi sarà necessario una nuova
configurazione. Uffa, mi tocca ripetervi sempre le stesse cose, molte volte,
di nuovo, ancora e ancora, finché non arriverete a capire. E se alla fine
comunque non capirete, ordinerò che vi taglino la testa. Non ho bisogno di
gente come voi!
Va bene, su, forza, non piangete, miei poveri miserelli, ascoltate ancora.
Una volta ho pronunciato questa frase:
la sceneggiatura vi trascina
lungo un film che non avete scelto voi
. Il film è, in parole povere, la
vostra linea della vita, mentre la sceneggiatura è il destino. E voi non solo
non scegliete il vostro destino, ma addirittura non provate nemmeno a
cambiarlo, anche se potreste.
Invano vi lasciate consolare dalla speranza che il destino, per quanto sia
predeterminato, sia comunque nelle vostre mani. Nella realtà dei fatti le
32
=== PAGINA 33 ===
cose stanno molto peggio. Siete trascinati da una sceneggiatura tutt’altro
che flessibile. Vi sembra solo di agire a vostro piacimento ma in realtà si
tratta di un’illusione, verosimile ma pur sempre illusione.
Illusorio può
essere non solo ciò che vedete, ma anche ciò che fate.
È un’illusione
che non siete in grado di riconoscere perché ci siete dentro costantemente.
Vi ricordate che abbiamo parlato dei manichini dei sogni? I manichini vivono
nelle immagini dei vostri sogni proprio come i personaggi di un film, impressi
una volta per sempre sulla pellicola. Quando guardate un sogno, i
manichini si muovono. Quando guardate un film, i personaggi prendono
vita. Ma una volta che il sogno o il film finiscono, tutti i personaggi si
fermano, diventano immobili, fino a un’eventuale prossima visione o per
sempre.
Cosa pensate, secondo voi i personaggi di un film o di un videogioco
capiscono di essere in un film e che voi li state guardando? No. I manichini
dei vostri sogni si rendono conto che voi li state vedendo in sogno? Certo
che no. E allora chiedo
a voi
:
voi stessi, chi siete voi, lo sapete?
Non si può porre questa domanda agli eroi di un film. La si può fare ai
manichini, ma sarebbe inutile. Voi vi differenziate dai primi e dai secondi
perché siete in grado di cogliere, quanto meno vagamente, il significato
della domanda. E anche per il fatto che sapete rendervi conto di voi stessi.
Ma
quando
vi rendete conto di voi stessi? Solo nel momento in cui vi
ponete questa domanda. Per tutto il resto del tempo dove siete, chi siete?
Ebbene, voi siete i personaggi del film, di quella vita che vi accade e subite.
Non siete voi a vivere la vostra vita, ma è la vita che vi accade
. Né il
manichino del sogno né l’eroe del film sono in grado di riconoscere
l’illusione delle loro azioni, o più precisamente
l’illusione dell’azione
scenica
. E perché voi pensate di esserne capaci?
No, voi ne siete certamente capaci, miei bravi amici, ma non lo fate. Finché
non vi ponete la domanda
dove siete e chi siete
, non siete più lucidi e
responsabili dei personaggi di un film o di un sogno. La vostra attenzione è
costantemente immersa in uno degli schermi mentre l’intenzione è
invischiata nel fotogramma corrente. Per questo le vostre motivazioni e le
vostre azioni non sono affatto vostre, lo capite?
Succede letteralmente questo: a un certo punto avete voglia di fare
qualcosa e vi precipitate a farlo. Credete che i motivi e le azioni siano vostri
personali, dettati da voi stessi. In realtà, così è scritto nella sceneggiatura.
Vi potrebbe sembrare di aver concepito qualcosa. E invece questo è il
colpo di scena del vostro ruolo. La realtà in corso riesce a catturarvi al
33
=== PAGINA 34 ===
punto tale che voi non ve ne rendete conto e non notate l’illusione.
Nei film che giacciono nell’archivio dell’Eternità, avete i vostri manichini
personali. Quando guardate una di queste pellicole nel sonno, la vostra
coscienza trova il suo manichino, esso prende vita e inizia a muoversi.
Finché dura il sogno, vivete nel corpo del manichino del sogno, come in
una delle innumerevoli varianti. Provate a guardarvi in uno specchio nel
sogno, non vi riconoscerete.
Nel film su cui si muove la vostra vita succede la stessa cosa. La vostra
coscienza entra nell’ennesima versione del manichino, esso prende vita e
diventa voi, nel fotogramma corrente. Ma ecco la domanda: in cosa vi
differenziate dai manichini del sogno, se anche nella realtà che accade
intorno a voi vivete come in un sogno?
Più in generale, in cosa voi siete migliori delle chiocciole, delle chiocciole
disgustose e viscide che a tutti gli irritanti esterni reagiscono in modo
ugualmente primitivo, ritraendo le antenne e nascondendosi nel loro
guscio? Allo stesso modo anche il vostro destino è predeterminato, tanto,
quanto voi stessi siete prevedibili.
Già quel poco che avete imparato, miei cari, per voi è inconcepibile, non
rientrando nel vostro modello. E fintantoché questo è per voi
incomprensibile sarete liberi nei vostri sogni ma non liberi nel vostro
destino. Però, quando finalmente maturerete e vi libererete dall’illusione,
sarete in grado di camminare nella realtà, come esseri viventi all’interno di
un film. E potrete scegliere per voi stessi una nuova realtà, come una
nuova pellicola dall’archivio.
E adesso è ora dell’intervallo! Esco dal mio film e mi dirigo nel libro. Ci
vediamo lì. Ciao ciao, chioccioline!
34
=== PAGINA 35 ===
P
COME USCIRE DALLA
TRAPPOLA
rima il piacere e poi il dovere, miei buffi amici. Chi ha detto il contrario?
Il vostro tormento è il mio divertimento e persino il mio passatempo,
guardate un po’!
◊ C’è l’illusione dell’immagine e c’è l’illusione dell’azione scenica.
◊ L’azione scenica non è ciò che fate ma ciò che vi accade.
◊ Non siete voi a vivere la vostra vita, ma è la vita che vi accade.
◊ Vi trascina una rigida sceneggiatura e pertanto
◊ Siete liberi nei vostri sogni e nelle vostre fantasie, ma non siete
liberi nella scelta del destino.
Che altro posso dirvi per offendervi ancora un po’? Vi ricordo la tesi chiave
dell’ultima lezione: potreste avere l’impressione di essere i padroni di voi
stessi e di agire in modo consapevole. In realtà
vi rendete conto di voi
solo nel momento in cui vi ponete la domanda su chi siete.
Nel resto
del tempo la vostra coscienza è addormentata ed è sottomessa a una
sceneggiatura esterna.
Di conseguenza la capacità di rendervi conto di voi stessi per il tempo di un
istante non vi libera dalla sceneggiatura. Siete personaggi all’interno di un
film, e ciò è al contempo la vostra illusione e la vostra trappola.
Indipendentemente da ciò che pensate di voi stessi,
voi siete là
e la
trappola vi tiene nelle sue maglie.
Cosa vi impedisce di uscirne? Principalmente tre cose:
1. L’ignoranza del fatto che siete personaggi.
2. Riflessi psichici istintivi del genere “le antenne di chiocciola”.
3. Il vostro modello, limitato dai confini del possibile e dell’impossibile.
Su, forza, un po’ di vita, rallegratevi, miei teneri anfibi! A tutto c’è un rimedio.
Innanzitutto quello che vi serve per liberarvi ce l’avete già. Questo è molto
importante, perché chi non vede l’illusione, in essa permane in eterno.
Nessuno vi ha mai parlato dell’illusione dell’azione scenica e voi non ne
avevate sospetto perché una cosa così, secondo voi, “non può essere”.
Ora però lo sapete. Ma questo non è abbastanza. Supponiamo che siate
35
=== PAGINA 36 ===
delle chiocciole e che voi questo l’abbiate scoperto. Forse che dopo questo
fatto smettereste di essere chiocciole? Se urlaste: “Oh, che disgrazia, non
voglio essere una chiocciola!” – cambierebbe forse qualcosa?
No. Non potete prendere semplicemente vita in un film e iniziare a fare
quello che vi passa per la testa, senza obbedire alla sceneggiatura.
Bisogna fare le cose diversamente. È necessario superare altre due
barriere:
le abitudini e le rappresentazioni
. Di fatto, non siete voi a
possedere loro, ma loro a possedere voi. Comunque niente paura, pian
pianino vi tireremo fuori dal coma.
Vi rende chiocciole
l’abitudine
di
non impostare la realtà, ma di
aspettare sempre qualcosa e sperare sempre in qualcosa
. Funzionerà
o no? Riuscirà o no? Questo è un atteggiamento passivo. Da questa
posizione, tutto ciò di cui potete essere capaci è sondare la realtà e,
appena succede qualcosa, ritrarre immediatamente le antenne.
Per smettere di essere viscidi e bavosi come lumache e diventare invece
belli e felici bisogna passare a una modalità attiva.
Non aspettare e
sperare ma impostare la realtà
. In questo è d’impedimento
il modello
mentale, secondo cui la realtà non può essere impostata. Questo è il vostro
guscio, la vostra casetta, ma io da esso vi tirerò fuori, brutti e bavosi che
non siete altro!
Le nuove abitudini e le nuove rappresentazioni si formano allo stesso modo
in cui si sono radicate le vecchie, per il tramite di continue ripetizioni.
Dunque da ora in poi, invece di fissare la realtà e seguirla, dovrete
controllare attivamente il movimento del fotogramma. Di quale fotogramma
parlo, lo indovinate?
Non di quello in cui vi trovate in questo momento, ma di quello in arrivo.
Come sapete bene, non potete cambiare la realtà del fotogramma in corso,
perché essa si è già realizzata. Potete impostare solo la realtà imminente.
Pertanto l’attenzione dovrà essere indirizzata verso alcuni fotogrammi
venturi.
Così come avete organizzato la sorveglianza dell’attenzione, ora dovrete
organizzare la
vigilanza sul fotogramma imminente
. Per questo caso ci
sono tre attivatori:
L’attesa
:
qualcosa dovrebbe accadere, state aspettando o sperando in
qualcosa.
L’intenzione
: avete intenzione di andare da qualche parte, di fare
qualcosa.
36
=== PAGINA 37 ===
Il problema
: è successo qualcosa che richiede delle soluzioni.
Ogni volta che vi aspettate qualcosa, non aspettate e non sperate ma
impostate la realtà. Ogni volta che avete intenzione di fare qualcosa, non
abbiate fretta di farlo, prima impostate la realtà. Ogni volta che sorge un
problema, di nuovo, non aspettate, non sperate e non agitatevi ma
impostate la realtà. Ecco
l’algoritmo di illuminazione del fotogramma
:
1. Cogliere se stessi in uno degli attivatori.
2. Svegliarsi: vedo me stesso e vedo la realtà.
3. Attivare la treccina e, senza perdere il contatto con essa, impostare la
realtà.
4. Staccare il contatto con la treccina.
5. Se l’evento è importante, ripetere l’illuminazione alcune volte.
Cercate di ricordarvi costantemente del fotogramma in arrivo. Non riuscirete
a farlo ogni volta, all’inizio ve ne dimenticherete sempre. Non sarà facile
staccarsi dalla vecchia abitudine, bisognerà eliminarla sostituendola con
quella nuova. Non siate pigri, siate bravi, fatelo, sennò vi elimino io. A chi
servite così come siete? E poi, a parte me, nessuno vi vuole bene.
37
=== PAGINA 38 ===
N
LA RICONFIGURAZIONE
on arrabbiatevi, non arrabbiatevi, miei cari, ma applicatevi
diligentemente! Su, forza, ripassiamo quanto abbiamo imparato.
◊ Nella trappola del fotogramma in corso vi trattengono le antennine
e il guscio da chiocciola.
◊ Per uscire dalla trappola dovete riconfigurarvi, passare a una
modalità attiva.
◊ Non aspettare e sperare, ma impostare la realtà. A questo fine si
richiede:
◊ una pratica costante di gestione del fotogramma prossimo venturo.
L’algoritmo:
◊ non appena si è in uno stato di attesa, si ha un’intenzione o
compare un problema, bisogna immediatamente attivare e
illuminare il fotogramma.
Bisogna impostare non solo gli eventi di cui non si conosce l’esito, ma
anche ciò che ha tutte le probabilità di avverarsi. Ad esempio, state
andando da qualche parte e avete intenzione di entrare da una porta.
Sapete che questo evento avverrà in ogni caso ma illuminatelo lo stesso.
Con pensieri, parole e ancor meglio visivamente
, immaginatevi di
aprire la porta e di entrare.
Non siate pigri, non battete la fiacca! Vi siete nascosti nei vostri gusci e
pensate che io non vi veda? Vi tirerò fuori lo stesso da lì. Perché c’è
bisogno di ripetere all’infinito? Per inserire una nuova configurazione nel
vostro modello di chiocciole. Perché so bene che non crederete che la
realtà vi può obbedire fino a quando non ve ne convincerete da soli,
peraltro molte volte.
La gestione del movimento del fotogramma relativo a semplici eventi è la
forma più efficace di allenamento grazie al quale:
- Imparerete a svegliarvi e a controllare l’attenzione.
- Svilupperete il contatto con la vostra treccina, la vostra capacità di
visualizzazione e l’intenzione.
- Passerete alla modalità attiva, e, infine, acquisirete la capacità di
liberarvi
dalla sceneggiatura che vi guida e di impostare la vostra realtà
.
Che succederà dopo che vi sarete attivati? Diventerete gli unici personaggi
del vostro
entourage
che non obbediscono a una sceneggiatura esterna. E
38
=== PAGINA 39 ===
al contrario, non appena vi dimenticherete di voi stessi e sprofonderete
nella scena, vi identificherete immediatamente con essa, diventandone una
parte integrante. Per di più dipendente, non autonoma, insomma, un
manichino.
Ma ecco, ancora una volta avete distolto l’attenzione dal fotogramma in
corso e avete illuminato il fotogramma futuro. In questo momento avete
preso vita nel film e avete iniziato a muovervi liberamente, a vostra
discrezione. Siete sempre nello stesso manichino ma in una qualità
completamente diversa. Avete presente il manichino di un negozio che a un
certo punto esce dalla vetrina e se ne va via per i fatti suoi? Ebbene, anche
a voi succede una cosa del genere.
Rimanete ancora nel film, ma allo stesso tempo
uscite dalla sequenza
,
come se il vostro singolo fotogramma potesse muoversi liberamente per la
pellicola. In altri termini possiamo dire che ora la vostra “frequenza dei
fotogrammi” è cambiata rispetto alla frequenza dei fotogrammi della realtà,
e ciò vi permette di
staccarvi dalla sceneggiatura principale
.
Avete mai visto al cinema o alla TV come viene rappresentata la rotazione
di una ruota o di un’elica? Esse possono ruotare lentamente o in direzione
opposta, perché la frequenza e la fase di rotazione non vanno al ritmo della
ripresa del fotogramma, un effetto simile al
time-lapse
. Allo stesso modo le
vostre manipolazioni con l’attenzione e la treccina vi distolgono dalla
frequenza e dalla fase della realtà. E in questo senso finite per camminare
liberamente nel film.
Il futuro non ancora arrivato vi trascina fuori dalla serie del presente quando
afferrate questo stesso futuro e cercate di influenzarlo. La realtà imminente,
per quanto si trovi registrata nell’archivio dell’Eternità, è pur sempre
multivariante e inoltre non è stata definitivamente determinata e non è stata
impostata da nessuno,
non appartiene ancora a nessuno
. Se si trova
qualcuno che la imposti, essa obbedirà. E se questo qualcuno sarete voi,
essa diventerà vostra.
Volete che la realtà sia vostra? Bene, allora prendetevela e impostatevela.
Questo per voi è un modo fondamentalmente nuovo di reagire, comportarsi
ed esistere. La differenza sta nel fatto che la vostra attenzione non resta più
bloccata nel fotogramma corrente ma si spinge in avanti. Il seguito viene
sostituito dall’anticipazione mentre l’attesa passiva diventa influenza attiva.
Ora non seguite più la realtà, come tenuti al guinzaglio, ma voi stessi la
dirigete e la spronate.
Tuttavia, prima che la realtà diventi effettivamente vostra, è necessario,
39
=== PAGINA 40 ===
miei banditi, che vi facciate una riconfigurazione. Non posso farlo io per voi.
Non vi riuscirà tutto e subito. Realizzerete solo quello che si accorda con la
vostra esperienza quotidiana. Finché non vi convincerete in modo definitivo
che siete in grado di impostare la realtà, essa vi sfuggirà e non vi si darà.
Potete ridisegnare il modello solo nello stesso modo in cui è stato formato:
con la pratica quotidiana di tutti i giorni.
Monitorare il fotogramma
imminente, monitorare se stessi, impostare la realtà
. Se voi darete
retta ai miei consigli, la realtà darà retta a voi.
Eseguite per bene e costantemente le vostre ripetizioni finché non saranno
diventate un’abitudine. Diversamente non imparerete nulla. E se alla fin fine
non imparerete vi porterò via i vostri gusci di chiocciole e vi trasformerò in
creature ancora più schifose, in lumache. Sono Tafti, la vostra Padrona, e
con voi posso fare tutto quello che mi pare e piace.
40
=== PAGINA 41 ===
S
LA TRASFIGURAZIONE
u, venite qua, sbarbatelli-birbantelli! Su, su, forza, usciamo dai gusci,
raduniamoci in gruppo, ricordiamo l’ultima lezione.
◊ L’algoritmo di risveglio e illuminazione vi aiuta a staccarvi dalla
sceneggiatura.
◊ Siete come manichini che, usciti dalla vetrina, se ne vanno via per i
fatti loro.
◊ Rimanendo nel film, allo stesso tempo ne uscite dalla sequenza.
◊ Staccandovi dalla pellicola avete l’opportunità di impostare il
vostro proprio film.
◊ La gestione del movimento del fotogramma relativo a semplici
eventi è il vostro allenamento e la vostra riconfigurazione.
E per giunta tutto ciò è la vostra
trasfigurazione
. Da chiocciole vi state
trasformando gradualmente in lucciole. Quando illuminate il fotogramma,
emettete una luce interna, e gli eventi desiderati volano attratti verso di voi
come falene alla luce.
Creature luminose tese a guardare in avanti,
così vi ha pensate il
Creatore. E tali eravate, prima di rimanere invischiate nell’illusione
dell’azione scenica.
Molto è andato perduto, ma qualcosa si può ancora recuperare. Volete
diventare lucciole? E allora forza, sbrigatevi
a monitorare il fotogramma
venturo, a monitorare voi stessi e a impostare la realtà
. Coloro che vi
circondano, quelli che restano ancora chiocciole, allungheranno verso di
voi le loro antennine e vi verranno vicino, presi dalla curiosità.
In un primo momento non tutto andrà bene. Potete anche capire di essere
in grado di impostare la realtà, ma da qualche parte, nelle profondità della
coscienza, in voi si anniderà il dubbio. Ciò significa che la rinconfigurazione
non è stata ancora completata. L’allenamento serve proprio per rimettervi in
modalità attiva, per abituarvi a guardare avanti e non per terra e infine
anche per…no, non finirvi (anche se le mani un po’ mi prudono) ma per
convincervi definitivamente che voi veramente, sorprendentemente,
sbalorditivamente
siete in grado di impostare la realtà
.
C’è solo un aspetto da tenere in considerazione: dovreste sforzarvi, ma
senza investire sforzi, miei cari e diligenti allievi. Per un’illuminazione di
successo l’importante
non è lo sforzo ma la concentrazione
. Riuscite a
41
=== PAGINA 42 ===
concentrarvi almeno per un paio di minuti? Beh, almeno per un minuto?
Ecco, questo è tutto ciò che vi si richiede. Eseguite l’algoritmo
dell’illuminazione in modo tranquillo e rilassato. Non vi do il permesso di
essere in tensione. No, non si può nel modo più assoluto, non si può, non si
può, non si può!
Perché? Perché investendo sforzi coinvolgereste il centro interno
dell’intenzione. Mentre la realtà, come abbiamo già studiato, è controllata
dal centro esterno.
Cosa fate di solito quando vi sforzate al massimo? Cercate di combattere
contro una realtà che si è già compiuta. E che cosa intendete fare con la
realtà imminente? Esattamente la stessa cosa. Avete quest’abitudine.
Aspirate a cambiare tutto secondo la vostra volontà, volete che tutto sia
come pare a voi.
Ma non potrete cambiare
né
ciò che si è compiuto
né
ciò che è di là da
compiersi. Forse che è possibile cambiare un film che si è già finito di
girare? Il futuro si può solo
scegliere
, come una pellicola dall’archivio.
Capite la differenza? Scegliere in modo tranquillo e rilassato.
Fate attenzione: se durante il processo di illuminazione del fotogramma
sentite di avere i muscoli tesi significa che sta lavorando l’intenzione
frontale, quella limitata e ristretta. E invece bisogna lavorare
esclusivamente con il centro esterno, con la treccina, ed essa non è un
elemento che bisogna mettere in tensione o maneggiare.
La treccina si attiva facilmente e senza sforzo: sarà sufficiente ricordarsene,
percepirla, concentrarsi con calma su di essa. Quindi, senza distogliere il
contatto dalla treccina, bisogna concentrarsi sul fotogramma che si
desidera impostare. E in modo altrettanto semplice, senza sforzo,
immaginare la scena desiderata. I muscoli dovranno essere rilassati, qui
essi non sono affatto necessari, sono superflui. Una concentrazione
rilassata sulla treccina e sul fotogramma è tutto quello che vi serve.
Il vostro compito
non è costringere la realtà ad obbedirvi, ma
permettere ad essa di venire da voi
. Forzandola, non la costringereste.
Il principio è quello di non aggrapparsi alla realtà, ma solo illuminarla con il
centro esterno: la vostra treccina. Così siete contemporaneamente sia un
proiettore cinematografico che uno spettatore. Da dietro proiettate il
fotogramma e davanti guardate il film, peraltro dovreste operare come se
niente fosse, come se voi stessi non aveste relazione alcuna con queste
operazioni.
42
=== PAGINA 43 ===
Il centro esterno (dovreste averlo notato), è come se fosse al contempo
vostro e non vostro. La treccina non si può tendere, la si può solo attivare e
far rilasciare
da
essa il flusso di pensieri. Non dal davanti, ma da dietro la
schiena. Non dalla fronte testarda, stupida, come siete abituati a fare, ma
dalla treccina, capite?
Voi dovete semplicemente illuminare il
fotogramma e poi a materializzarsi ci penserà da solo
. Voi non
c’entrate nulla, proprio così, ve l’assicuro!
Perché è così importante che voi “non siate coinvolti”? Lo ripeto ancora
una volta, miei cari amici: affinché a lavorare non sia il centro interno, ma
quello esterno. Qui infatti entra in gioco un meccanismo completamente
diverso. Il vostro centro esterno è più vicino a ciò che viene chiamato il
vostro
I
o
superiore. Voi stessi siete governati attraverso questo centro.
La punta della treccina è il vostro gancio, per il quale potete venir presi e
manovrati come una marionetta. Quando voi non siete consapevoli di voi
stessi, venite guidati da una sceneggiatura esterna o da burattinai che
manipolano la vostra mente. Ma nel momento in cui voi siete diventati
consapevoli di voi stessi, il vostro gancio è a vostra completa disposizione e
voi potrete
muovere voi stessi
.
Nel vostro stato normale, voi non muovete voi stessi ma solo le braccia e le
gambe, cercando di spostare tutto ciò che si trova innanzi a voi e senza
prestare attenzione al fatto che voi stessi venite tenuti per la collottola. Così
compare l’illusione dell’azione scenica.
Ma invece adesso vi afferrate al vostro gancio da soli e iniziate a muovere
la realtà, senza fare alcuno sforzo e “come se” non steste facendo nulla.
Cosa succede in questo caso? L’illusione dell’azione scenica viene
invertita, capovolta. Non venite mossi, ma voi muovete voi stessi. Non siete
voi a fare qualcosa con la realtà, ma è
essa a farsi da sola
. È proprio così,
miei fantastici amici! L’illusione si disperde, svanisce!
43
=== PAGINA 44 ===
E
LA METAFORZA
allora, miei tesorucci, state già iniziando a luccicare come lucciole o
continuate a restare umidicci come lumache? Su, veloci,
trasformiamoci!
◊ Siete stati concepiti come esseri luminosi che guardano in avanti.
◊ Per illuminare con successo il fotogramma non è importante lo
sforzo, ma l’intensità della concentrazione.
◊ Se i muscoli sono tesi, è coinvolto il centro interno dell’intenzione.
◊ Eseguite l’algoritmo dell’illuminazione con calma e in modo
rilassato.
◊ Il principio è: non forzare la realtà, ma
permetterle
di svolgersi.
Permettetele di svolgere il vostro compito, di realizzare quanto da voi
impostato. Non dimenticate che voi dovete
solo illuminare il fotogramma,
perché poi esso si materializza da solo
. Vi è richiesto veramente poco:
impostare la realtà e spostarvi di lato, come fa un osservatore esterno. Non
bisogna mettersi in mezzo e stare tra i piedi!
Voi, per vostra solita abitudine, credete che per domare il futuro basti
investire sforzi. Invece bisogna fare in modo diverso. La forza fisica, così
come la forza di volontà, funziona solo nella realtà del fotogramma in corso.
Con la realtà compiuta potete combattere con tutte le vostre stupide forze,
se proprio vi piace. Ma con la realtà in arrivo questo non funziona. Ci vuole
qualcosa di diverso.
Voi, miei tormenti, dovete capire, e io vi dovrò spiegare, che esiste il lato
opposto della forza: la metaforza. È una sorta di forza agli antipodi, ma non
si tratta di debolezza o apatia, bensì di ciò che agisce sul retro della realtà.
Per facilità di comprensione, guardate uno specchio. Sul lato frontale, dove
vi trovate, tutto è materiale, si può toccare con mano. Sul lato opposto, nel
riflesso, tutto è intangibile, ma altrettanto reale. Se c’è un’immagine, allora
c’è un riflesso. L’immagine è reale? Quindi, anche il riflesso è reale. Questo
ve lo spiego affinché comprendiate che
reale non è solo ciò che può
essere toccato
.
Lo specchio della realtà è come uno specchio normale, solo al contrario: lì
l’immagine e il riflesso si scambiano di posto. Il riflesso si può toccare,
mentre l’immagine no. Il riflesso si trova sul lato frontale, anteriore, mentre
l’immagine è sul retro. Il lato frontale è la realtà effettiva materiale, mentre il
44
=== PAGINA 45 ===
lato opposto è lo spazio dei sogni, o l’archivio delle pellicole.
La realtà effettiva materiale, come già sapete, è un fotogramma che si
muove lungo una pellicola. Ma la pellicola è primaria, mentre il film è
secondario per questo la realtà effettiva risulta essere un riflesso
dell’immagine che si trova da qualche parte, dall’altro lato. E sempre lì,
nell’archivio delle pellicole, si trovano molte varianti di futuro.
Ora giudicate voi stessi: se il futuro si trova dal lato opposto dello specchio
della realtà, è possibile influenzarlo applicandovi la forza normale, quella
che agisce solo qui, sul lato frontale? Certo che no, è impossibile,
impossibilissimo! E invece scoppiare dalla tensione, senza peraltro riuscire
ad ottenere alcun risultato è possibile? Certo che sì! È possibilissimo!
Dunque, se non volete scoppiare ma volete invece ottenere il futuro che vi
aggrada, bisogna agire dal lato opposto dello specchio e secondo le leggi
di quel luogo, non queste. Ma come fare per finire dall’altra parte dello
specchio?
Non ve ne ho ancora parlato, ma in realtà lì ci siete già stati. Quando voi,
risvegliandovi, vi emancipate dalla sceneggiatura, di fatto passate
attraverso lo specchio. È una cosa che non si vede chiaramente e che del
resto non può essere vista, perché la superficie dello specchio della realtà
non è affatto una superficie o una parete che può essere vista ma un
confine impercettibile di transizione tra l’immagine e il riflesso.
Da entrambi i lati tutto è uguale e si vede allo stesso modo, solo che da un
lato è materiale e dall’altro no. Dal lato frontale c’è il vostro manichino
materiale, mentre dal lato opposto c’è quello virtuale. Quando vi risvegliate,
la vostra attenzione passa attraverso il confine dello specchio e si trova nel
suo manichino virtuale.
Non è il corpo a spostarsi, ma l’attenzione, e tuttavia questo è più
che sufficiente giacché la vostra attenzione siete voi
. Entrambi i corpi,
il virtuale e il materiale, da entrambi i lati dello specchio, si muovono in
modo sincrono. La questione è dove si trova l’attenzione. Se essa è dal lato
frontale, nel fotogramma dell’incarnazione, significa che siete pienamente in
balia della sceneggiatura. Se invece è dal lato opposto, nel fotogramma
dell’immagine, allora siete liberi di
muovere
sia voi stessi, sia la realtà
futura, in arrivo.
Muovere voi stessi nel senso di essere consapevoli e gestire
autonomamente le vostre motivazioni e azioni. Non solo, ma all’interno del
fotogramma vi muoverete come al solito: con le mani, le gambe, la forza.
45
=== PAGINA 46 ===
Mentre invece per muovere la realtà dovrete fare in modo molto diverso:
utilizzando
l’attenzione, l’intenzione e la metaforza
.
Che cos’è la metaforza lo capirete gradualmente, man mano che la
percepirete. Del resto, non potrei spiegarvi che cos’è la forza se voi non
l’aveste mai provata. La stessa cosa riguarda la metaforza: bisogna prima
sentirla e svilupparla. Strumento della metaforza è la vostra treccina.
L’algoritmo di illuminazione del fotogramma è un esercizio per lo sviluppo
della metaforza e al contempo un modo per impostare la realtà che vi serve.
Più avanti vi spiegherò dettagliatamente le regole e i principi dell’oltre-
specchio. Imparerete e scoprirete tutto ma nel frattempo non dimenticatevi
di eseguire l’algoritmo il più spesso possibile.
Volete imparare a impostare la vostra realtà, sì o no? O forse non lo volete?
Come non lo volete? Cos’è ’sta storia? Una rivolta di schiavi? Se è così,
preparatevi! Ci saranno vittime e sacrifici, un vero sollazzo! State bene
attenti, carucci, io sono Tafti, la vostra sacerdotessa. Il mio dispotismo lo
dovrete ben sopportare. Anch’io, del resto, mi sono rassegnata ad avere a
che fare con chiocciole, rane e anfibi del par vostro. Ul-la-là!
46
=== PAGINA 47 ===
E
LA SIMULAZIONE
DELL'AZIONE SCENICA
bbene, mie cantatrici e danzatrici, miei cantatori e danzatori,
continuiamo a cercar di capire al suon di quale musica ballate.
◊ È reale non solo ciò che si può toccare.
◊ La realtà è uno specchio al contrario: qui c’è il riflesso, lì c’è
l’immagine.
◊ Dal lato frontale c’è la realtà, dal lato opposto c’è l’archivio delle
pellicole.
◊ Nella realtà effettiva materiale agisce la forza, mentre oltre lo
specchio agisce la metaforza.
◊ Al momento del risveglio l’attenzione si sposta sul suo manichino
virtuale, oltre lo specchio.
Siete forse un po’ sconcertati per il fatto che sprofondate in una certa
dimensione oltre-specchio senza accorgervene? E addirittura non un po’
sconcertati, ma un bel tantinello? Tranquilli, non preoccupatevi più del
necessario, tanto lì ci finite ogni notte, quando vi addormentate.
Al momento del risveglio nella realtà delle cose, quando l’attenzione si
posiziona sul centro di consapevolezza, voi, o piuttosto il vostro
I
o, capitate
nel corpo del manichino virtuale, dalla parte opposta della realtà. Al
momento dell’immersione nel sonno, succede la stessa cosa. La differenza
sta nel fatto che nella realtà delle cose su entrambi i lati dello specchio si
ha una realtà, quella materiale e quella virtuale, ma una sola. Nel sonno,
invece, la realtà e l’oltre-specchio non sono simmetrici: il mondo materiale
rimane al suo posto mentre l’attenzione vola via lontano, verso altri mondi.
A ciò si aggiunge il fatto che nel sonno finite per inoltrarvi ancora più in
profondità nella sceneggiatura, mentre risvegliandovi nella realtà delle cose
(vedo me stesso e vedo la realtà), ve ne staccate.
Vi ricordate che abbiamo detto che quando non vi rendete conto di voi
stessi significa che la sceneggiatura vi sta guidando tirandovi per la punta
della treccia? Ma chi o cosa guida il vostro manichino materiale da questo
lato, quando il vostro gancio diventa a vostra disposizione e voi stessi siete
nel manichino virtuale dall’altra parte?
47
=== PAGINA 48 ===
Voi stessi vi guidate da soli. Avete la possibilità di muovere a vostro arbitrio
sia voi stessi che la realtà futura proprio perché vi trovate dalla parte in cui
si trova
l’immagine
. Perché il riflesso lo può muovere solo l’immagine
stessa, e non viceversa, capite?
A rigor di termini, il manichino materiale e la realtà effettiva non sono tanto
un riflesso quanto
un’incarnazione
dell’immagine. L’incarnazione della
realtà (che si è compiuta) la potete in qualche modo padroneggiare nel
fotogramma dell’incarnazione, dalla parte frontale dello specchio. Invece la
realtà futura per il momento è solo un’immagine. E l’immagine può essere
gestita solo nel fotogramma dell’immagine, dal lato opposto, dal retro, là
dove si trova questa immagine. Ecco perché è necessario spostarsi
nell’oltre-specchio.
Ora il quadro generale vi dovrebbe essere chiaro.
Qui in qualche modo
potete riuscire a padroneggiare la situazione, lì invece potete
impadronirvene, dirigerla
*
. E adesso ci stiamo avvicinando al concetto di
metaforza. Nutro la speranza in un seppur debole cenno di comprensione
da parte vostra, miei poveri mentecatti.
Va bene, basta, non lamentatevi, non piangete, miei intelligentoni. Qual è la
differenza principale tra realtà effettiva e oltre-specchio? Qui, nella realtà
effettiva, è tutto materiale, lì, nell’oltre-specchio, è tutto virtuale. Per quanto
riguarda la forza, non sarete in grado di applicarla a un oggetto o a uno
spazio non materiale. Perché qui agisce la forza e lì la metaforza. Da
questo lato l'azione scenica, dall’altro la simulazione dell'azione scenica.
Cosa significa tutto questo?
Il significato della simulazione è che non avete il diritto di violare l’ordine
stabilito. In base a quest’ordine, voi
dovete partecipare all’azione
scenica, obbedendo alla sceneggiatura
. A nessun personaggio è
permesso di saltare fuori dalla pellicola o di combinare nel film quello che gli
passa per la mente. La sceneggiatura non è la volontà soggettiva di
qualcuno, ma una realtà oggettiva, dalla quale non si può sfuggire.
La realtà oggettiva è tale che siete condannati a esistere in essa come
personaggi in un film. Potete anche non essere d’accordo, potete
lamentarvi ma sarà tutto inutile. Anche se cercherete di disobbedire, non ne
verrà fuori nulla. Ciò che è stato filmato sulla pellicola, accadrà. Non si può
evitare l'azione scenica, è impossibile. Però simulare si può. Siete in grado
di ingannare la realtà.
Provate ad immaginare questa situazione: siete entrati nel punto di
consapevolezza e vi siete ritrovati dall’altra parte dello specchio. Vedete
48
=== PAGINA 49 ===
tutto quello che vi circonda come lo vedevate prima. Non vi sembra
nemmeno di star osservando quanto avviene intorno a voi da una
prospettiva al di là dello specchio. Tuttavia siete lì. E ora, da quella
posizione, acquisite la capacità di impostare la realtà, di scegliere la
pellicola. Non cambiare quella in cui vi trovate, non evitare l'azione scenica
che vi si svolge ma scegliere un’altra pellicola, quella che serve a voi.
Capite?
Voi continuate come prima a svolgere il vostro ruolo, prescritto dalla
sceneggiatura, ad adempiere alle vostre funzioni quotidiane. Ma a
differenza degli altri personaggi, voi, trovandovi in uno stato di
consapevolezza, ottenete qualcosa di più: la possibilità di sostituire la
pellicola in corso, peraltro rimanendo come in disparte e come se non
c’entraste nulla. In questo modo l’ordine non viene violato, voi non venite
visti e “sgamati” e tutto si svolge come volevate voi.
Questo è il gioco alla simulazione.
Camminate nel film come un
personaggio animato, fingendo di essere non vivente, e cambiate le
pellicole a vostra discrezione.
E nessuno sospetta nulla, né la
sceneggiatura, né gli altri personaggi.
Del resto non potreste scappare comunque dalla sceneggiatura. Invece,
impostando la realtà, ne iniziate una nuova. Anche la nuova sceneggiatura
però non è vostra, siete di nuovo in suo potere. Tuttavia essa vi condurrà al
risultato desiderato.
Bisognerà nascondersi dal resto dei personaggi? – chiederete voi. Per
quanto grande sia in voi la voglia di distinguervi, non vi consiglio di
pubblicizzare le vostre abilità. Nel Medioevo per queste cose si veniva arsi
sul rogo, mentre oggi vi potrebbero relegare in un rifugio isolato e tranquillo.
Già siete un po’ svitati di vostro, per questo, miei piccoli amici, vedete di
non svegliare i dormienti, non tradite la vostra
presenza
, date retta alla
vostra sacerdotessa. Vi amo così tanto che vi ammazzerei tutti!
*
Nell’originale russo l’autore si serve di due verbi contenenti la stessa radice
–
prav
:
spravljat’sja
(venire a capo, superare, padroneggiare) e
upravljat’
(pilotare,
dirigere, gestire, governare). In italiano abbiamo cercato di rispettare il gioco
linguistico, ricorrendo ai verbi “padroneggiare” e “impadronirsi” - N.d.T.).
49
=== PAGINA 50 ===
E
LA PRESENZA
hi, muovetevi, dài! Venite un po’ qui da me, miei astuti simulatori e
perfide truffatrici, maniaci segreti e depravate mascherate! Vi è piaciuto
il gioco alla simulazione? Su, ripassiamo quello che abbiamo studiato.
◊ La realtà effettiva materiale è accessibile qui, nel fotogramma
dell’incarnazione.
◊ L’accesso al futuro è aperto solo dall’altro lato, nel fotogramma
dell’immagine.
◊ Siete condannati a esistere nella realtà come personaggi di un film.
◊ Non potete aggirare la sceneggiatura, ma potete svegliarvi e farne
partire un’altra.
◊ Cambiate le pellicole ma continuate a svolgere il vostro ruolo,
nascondendo la vostra
presenza
.
La presenza nel film. Di cosa si tratta? Prima di tutto è la presenza della
vostra consapevolezza, del vostro
I
o. La presenza di
voi in voi stessi
come individui viventi, consapevoli e responsabili in una scena immutabile.
La scena, anche se gira dinamicamente, è infatti già predeterminata, così
come predeterminato è il comportamento di tutti i suoi personaggi.
La vostra presenza lì vi mette in risalto come risvegliati tra i dormienti. Voi
siete consapevoli della vostra
separatezza
e vi rendete conto di ciò che sta
accadendo. Anche il vostro comportamento all’interno di questa scena è
predeterminato dalla sceneggiatura. Tuttavia, lo stato di presenza vi dà
l’opportunità di cambiare la pellicola, di saltare dall’una all’altra.
Per entrare nello stato di presenza, dovrete prendere vita, risvegliarvi e
capire dove vi trovate: nel fotogramma dell’immagine o nel fotogramma
dell’incarnazione. In altre parole, dovrete capire dove si trova la vostra
attenzione: nel punto centrale di consapevolezza o su uno degli schermi.
Nella vostra sostanza voi siete degli
esseri duali
: potete trovarvi sia da un
lato che dall’altro dello specchio.
Siete presenti qui, quando vi trovate lì.
Ecco che bel paradosso. In caso
contrario siete assenti, cioè siete in uno stato di non lucidità e
completamente alla mercé della sceneggiatura.
Se ben vi ricordate, vi avevo detto: quando vi svegliate nella realtà delle
cose, la vostra attenzione attraversa il confine dello specchio e si ritrova nel
suo manichino virtuale. Quando vi addormentate nel vostro letto e fate un
50
=== PAGINA 51 ===
sogno, succede la stessa cosa. Solo che la qualità è diversa. Nel sonno
potete solo spostare la realtà virtuale. Non vi è possibile influenzare la
realtà materiale stando in quello stato. Ovvero, a essere più precisi, è
possibile, ma è molto difficile, non è un compito per chiocciole.
In uno stato di presenza nella realtà delle cose, invece, acquisite la
capacità di impostare la realtà futura che s’incarnerà in realtà effettiva.
(Come vedete, ripeto costantemente questo pensiero in modo che possiate
capire per benino che
impostare si può e si deve
). Ma dovete capire
ancora un’altra cosa:
quando impostate la realtà, determinate non la
catena degli eventi, ma l’obiettivo finale cioè il fotogramma futuro.
Impostare la realtà non significa gestire la sceneggiatura ma scegliere la
pellicola. La sceneggiatura non è in vostro potere. Non solo, ma non vi è
dato sapere quale dovrebbe essere la sceneggiatura al fine di raggiungere
il vostro fine. E saperlo non vi serve nemmeno. State lavorando in modalità
di proiettore cinematografico.
Quando nel vostro proiettore s’illuminerà
il fotogramma del fine, il corso degli eventi svolterà da solo lì dove
serve, al punto giusto.
Quando scegliete una pellicola, mettete in moto una nuova sceneggiatura
però non è la vostra, bensì quella che è registrata sulla pellicola, peraltro a
vostra insaputa. Vostro è solo il fotogramma del fine. La pellicola stessa
viene selezionata in base al fotogramma impostato. Non siete obbligati a
sapere come avvenga questo processo. Piuttosto continuate a illuminare il
vostro fotogramma, ancora e ancora una volta. In questo modo vi
sposterete da una pellicola all’altra e alla fin fine arriverete alla vostra
destinazione.
Nell’archivio dell’Eternità le pellicole sono disposte in parallelo. Le
sceneggiature delle pellicole adiacenti differiscono di poco, di piccole
sfumature. Quando impostate la realtà vi spostate gradualmente dall’una
all’altra di queste pellicole. All’inizio vi ritrovate su una pellicola il cui
risultato è vicino ma non è ancora quello desiderato. In seguito vi ci
avvicinerete sempre di più.
Tutto ciò accade in modo impercettibile per i vostri occhi e con diverse
velocità di realizzazione, a seconda della complessità del fine. I fini semplici
si danno quasi immediatamente mentre per quelli difficili da raggiungere,
quelli che stanno lontano e richiedono “molta strada da fare”, ci vuole
tempo e pazienza.
Il vostro compito, comunque, è quello di fissare l’attenzione sul fotogramma
futuro. La sceneggiatura non deve essere affar vostro. Se proverete a
51
=== PAGINA 52 ===
impostarla o a opporle resistenza, essa vi catturerà nella sua trappola.
Cercando di influenzare il corso degli eventi finirete per afferrarvi con una
presa mortale alla realtà del fotogramma in corso e tutto questo è inutile.
Più fortemente vi ci aggrapperete, tanto più saldamente verrete trattenuti
per la collottola, cioè per la treccina.
Analogamente non ha senso fare pressione sulle persone. È
un’occupazione ingrata e ignobile, che può farvi finir male o farvi ottenere
l’effetto opposto di quello da voi previsto. I personaggi agiscono in base al
loro copione. Cercando di influenzarli finirete per cadere nuovamente nella
trappola. Non dovete farlo. Correranno loro stessi da voi e faranno quello
che vorrete. Ma di questo parleremo più avanti.
Ripeto, bisogna influenzare non gli eventi e le persone ma il risultato finale:
il fotogramma imminente, in arrivo. Anche se temo che lo farete lo stesso,
per abitudine. Avete questa mania di
insistere perché vada sempre tutto
secondo il vostro piano
. Ma ve la toglierò ben io quest’abitudine!
Però come siete noiosi e fastidiosi! Vi dissezionerei tutti con mio gran
piacere. Vi infilzerei con uno spillo su un foglio bianco come si fa con gli
insetti velenosi o vi rinchiuderei in un bel vaso pieno di formalina, a servir
da monito per tutte le altre creature! Vedete dunque di comportarvi come si
deve! E non dimenticate: io sono Tafti, la vostra sacerdotessa. Lodatemi,
adoratemi, non fatemi arrabbiare!
52
=== PAGINA 53 ===
U
IL BENEFICIO
ffa, come mi avete scocciato! Che viziati che siete! Che capricciosi! E
adesso provate solo a dire che vi sono venuta a noia….! Vabbè,
andiamo avanti, ripassiamo la lezione, subito!
◊ Siete esseri duali capaci di trovarvi da entrambi i lati dello
specchio.
◊ Siete qui, quando siete lì.
◊ Per entrare nello stato di presenza, bisogna spostare l’attenzione al
centro.
◊ Nello stato di presenza, siete in grado di saltare da una pellicola
all’altra.
◊ Impostare la realtà non significa gestire la sceneggiatura, ma
scegliere la pellicola.
◊ L’aspirazione a influenzare la sceneggiatura vi lega ad essa.
Ancora una volta consolidiamo il programma finora svolto.
Bisogna
influenzare non gli eventi e le persone, ma il risultato finale, il
fotogramma in arrivo. Voi dovete limitarvi ad illuminare il
fotogramma del fine perché il corso degli eventi svolterà da solo
dove serve.
La sceneggiatura non è vostra. Non è vostra sempre, anche quando
credete di essere stati voi a idearla. Se proverete a cambiarla o ad opporle
resistenza, essa vi prenderà nella sua trappola. La sceneggiatura è come
una ragnatela: quanto più cercherete di resisterle, tanto più vi impiglierete
nei suoi fili. Affinché la sceneggiatura vi rilasci, voi per primi dovete
lasciarla.
Del resto non riuscirete a sbarazzarvene completamente. Se ben vi
ricordate, quando parlavamo della simulazione vi avevo detto che la
sceneggiatura non è la volontà soggettiva di qualcuno, ma una realtà
oggettiva da cui non si può sfuggire. E infatti non bisogna fuggire da
nessuna parte!
Perchè sarà proprio la sceneggiatura a lavorare al
compimento del vostro fine, a condizione che voi lo impostiate.
Quando impostate la realtà, la sceneggiatura si allineerà esattamente
in
conformità alla vostra impostazione
, anche se potrebbe sembrare
diversamente. A voi viene solo richiesto di illuminare sistematicamente il
fotogramma del fine. Peccato che voi insistiate sempre a fare in modo che
tutto vada assolutamente
secondo il vostro piano
, e così facendo finite
53
=== PAGINA 54 ===
per interferire nella realizzazione della vostra impostazione.
Inoltre sappiate che anche quando non impostate la realtà ma vi lasciate
passivamente trasportare dalla corrente degli eventi, la sceneggiatura non
aspira affatto a nuocervi, perché apportare danni è un processo
energeticamente costoso. La sceneggiatura si muove sempre lungo il
percorso di minor resistenza. Ma voi opponete resistenza e alla fine
rovinate tutto.
Rovinate, perché, esprimendo una posizione di non accettazione,
involontariamente e inconsciamente impostate una realtà negativa. Non lo
fate in modo così efficace come quando operate con l’intenzione e la
consapevolezza, cioè con la vostra treccina, ma comunque date
un’impostazione. Esprimete non accettazione ogni volta che qualcosa va
contro le vostre idee e i vostri piani. Ecco come siete, miei cari fastidiosi e
noiosi amici!
Ebbene, per non distorcere la realtà ma semmai trasformarla in un mondo
meraviglioso e piacevole a tutti gli effetti, dovrete introdurre nelle vostre
abitudini un semplice principio:
trovare beneficio in ogni cosa
. Con ciò
intendo dire che dovete letteralmente trarre beneficio da qualsiasi
situazione sfortunata e in generale da un qualsiasi evento che susciti una
vostra benché minima avversione. Ponetevi questo fine
: trarre beneficio
.
Il fatto è che ogni evento o situazione, qualunque essi siano, portano in sé
non solo il negativo, ma anche il positivo. La realtà in gran parte è duale.
Dove c’è il nero, c’è il bianco. Piuttosto che crucciarvi e stizzirvi, prendete e
traete beneficio dalla situazione, questo è il vostro compito. Non farò
nemmeno degli esempi, provate da soli e capirete immediatamente quanto
questo funzioni a meraviglia.
Ma perché funzioni a dovere, come dovreste aver già capito, bisogna
svegliarsi per tempo e posizionare la propria attenzione sul centro. Gli
attivatori in questo caso sono per lo più esterni: qualcuno vi dice qualcosa,
qualcuno fa qualcosa o intorno a voi succede qualcosa, tutto ciò che
potrebbe suscitare la vostra avversione, da una lieve insoddisfazione a un
vero e proprio sentimento di rabbia (come sono le chiocciole arrabbiate?
Sarebbe interessante vederlo!). Sentimenti attivanti possono essere, tra
l’altro, l’irritazione, lo sconforto, l’ansia, l’aggressività, la paura.
Dunque, in questi casi l’attenzione viene trasferita sul centro per poi
successivamente staccarsi dalla sceneggiatura del film in corso e saltare su
un altro film, alternativo. Il problema è che nel vostro film standard vige il
vostro solito copione: reagite istintivamente opponendo resistenza o per
54
=== PAGINA 55 ===
difetto di carattere, o per tendenza alla negatività, o per abitudine all’auto-
difesa, o per un senso di alta auto-importanza, o quanto meno perché le
cose non vanno secondo i vostri piani. Di conseguenza, come al solito,
rovinate la vita a voi stessi e agli altri.
Sulla pellicola alternativa, al contrario, tutto si sviluppa a vostro favore
perché vi siete fermati al momento giusto e avete scelto di optare per il
beneficio. È tutto molto semplice: ottenete quello che scegliete. Per fare
una scelta, dovete solo trovare un momento per riflettere e chiedervi:
quale
beneficio si potrebbe trarre da questa situazione
? In seguito vi basterà
non opporre resistenza alla sceneggiatura e provare a seguirla. Alla lettera:
seguire il consiglio di qualcuno, ascoltare le opinioni altrui, approvare
qualcosa, optare per qualcosa, accettare tutto quello che in precedenza
avreste rifiutato o sarebbe potuto diventare motivo di discussione.
L’algoritmo per trarre beneficio
è il seguente:
1. Cogliere se stessi in un contesto attivatore dell’avversione.
2. Svegliarsi: vedo me stesso e vedo la realtà.
3. Porsi la domanda: quale potrebbe essere il beneficio?
4. Se la risposta viene trovata, accettare e trarre beneficio dalla situazione.
5. Se non c’è risposta, provare ugualmente ad accettare la situazione.
L’ultimo punto potrebbe suscitare in voi qualche dubbio. Dopotutto, nella
vita non si può sempre concordare con tutto e non tutte le situazioni recano
in sé un beneficio. Supponiamo che qualcuno voglia dare a voi chiocciole
una bella tirata di antenne….non bisognerà mica rendersi disponibili?!
Tuttavia nella realtà esiste una legge immutabile. La legge dice:
se ci si
lascia guidare dal principio del beneficio che si può trarre da una
situazione, nella vita gli eventi perniciosi diventeranno sempre di
meno
. Compresi quegli eventi che vi potrebbero far finire in obitorio, con
un bel muso bluastro in un simpatico contorno di membra fredde. Ul-la-là!
55
=== PAGINA 56 ===
D
IL PERMESSO
unque, miei tesori, nell’ultima lezione avete imparato che le chiocciole
stupide cercano sempre di insistere sui propri scenari di sviluppo degli
eventi, e quando qualcosa cozza contro i loro piani esse si indignano e
diventano persino furiose. Ma ovviamente non si tratta di voi, non è vero
miei fantastici amici?
◊ Affinché la sceneggiatura vi lasci, voi dovete rilasciarla per primi.
◊ Se il fine è stato posto, la sceneggiatura da sola si compone e si
allinea in modo tale da raggiungerlo.
◊ Insistendo sul vostro piano, interferite nella realizzazione della
vostra impostazione.
◊ Manifestando avversione, vi impostate da soli una realtà ancor
peggiore.
◊ Per contro, scegliendo di trarre beneficio da ogni evento, otterrete
beneficio.
Ripetiamo questo principio paradossale:
bisogna impostare non la
sceneggiatura, ma il fotogramma del fine
. È paradossale perché non si
adatta alle vostre solite idee, fondate sulla convinzione che si possa e si
debba lottare con la realtà compiuta mentre non si può ed è impossibile
impostare la realtà futura. In realtà, tutto è esattamente l’opposto.
In che modo verrà raggiunto il fine non vi è dato sapere e non vi serve
nemmeno saperlo, soprattutto nella fase iniziale. Perché, qualora le
probabili risposte alla domanda “in che modo?” vi suscitassero paura o vi
gettassero nello sconforto, alla vostra capacità di impostare la realtà del
fine verrebbe posto anche un blocco psicologico.
Non potete sapere quale dovrebbe essere la sceneggiatura per
raggiungere proprio il vostro fine e proprio da voi. Come potete saperlo se
voi stessi siete i personaggi del film e se siete guidati dalla sceneggiatura?
Vostro compito è sapere il “risultato”, ciò che volete ottenere, e
impostare l’inquadratura corrispondente della realtà in pensieri,
parole, immagini, utilizzando la vostra treccina. Allora la
sceneggiatura stessa vi guiderà e vi mostrerà “in che modo”
.
In poche parole, non avete nemmeno bisogno di essere intelligenti, potete
anche restare stupide chiocciole, la cosa più importante è essere risoluti. E
ovviamente anche essere chiocciole coscienti. Perché quando il fine sarà
impostato, la sceneggiatura potrebbe scioccarvi. A un certo punto potreste
56
=== PAGINA 57 ===
anche avere l’impressione che tutto stia andando in malora. In realtà è solo
l’effetto del vecchio ciarpame che viene buttato fuori dalla vostra realtà per
fare spazio a cose nuove e meravigliose.
Tale scenario di sviluppo degli eventi, come se “tutto andasse in malora”, è
assolutamente possibile. E in questo caso vi sarà di grande aiuto la
consapevolezza, per applicare
il principio del beneficio
. Agendo secondo
questo principio, non solo non interferirete con la sceneggiatura ma
addirittura accelererete il processo di avvicinamento al fine perché, nel
momento in cui cercherete il beneficio incluso in una determinata
situazione, vi staccherete al contempo dal vostro solito copione “dannoso”
e passerete a una pellicola “utile”. Anche senza la treccina. Se invece
eseguirete anche l’algoritmo del beneficio per il tramite della treccina, le
cose si svolgeranno in modo più veloce e migliore.
Ancora meglio sarebbe poi non essere chiocciole ma lucciole, eroi animati
del film. Monitorare una situazione per capire come trarne beneficio è quindi
uno dei modi per risvegliarsi. Gli eventi, qualsiasi essi siano, non
dovrebbero assopirvi e farvi scivolare nel sonno ma, al contrario, mettervi in
guardia, servire come segnale per il risveglio. Il vostro compito è:
svegliarvi per tempo, vedere la realtà, impostare la realtà
.
Prima: non appena qualcosa non andava per il verso giusto, vi indignavate
“A-ah-ah!”, e cominciavate ad agitare le mani e pestare i piedi!
Ora: non appena qualcosa non va per il verso giusto, esclamate
(mentalmente o ad alta voce, come preferite):
“Beneficio!”
E dopo
permettete
al mondo di organizzarvi qualcosa di carino, o aiutarvi,
o avvicinarvi al vostro fine.
Questo non significa affatto che voi dobbiate trasformarvi nel
Permesso
fatto persona e piegarvi a ogni tipo di situazione. È ovvio che non in tutti i
casi si può trarre un beneficio, non sempre è opportuno permettere e non
bisogna sempre andare d’accordo con tutto. Comunque non vi
preoccupate, sarete in grado di prendere la decisione appropriata e quindi
permettere o meno a seconda del caso, e ciò perché vi troverete in uno
stato di lucidità: vedo me stesso e vedo la realtà.
Come vi comportate di solito quando succede qualcosa? O vi inalberate o
accondiscendete obbedientemente. In entrambi i casi agite in modo
inconscio, seguendo la sceneggiatura. La differenza con l’”algoritmo del
beneficio” sta nel fatto che, quando lo seguite, fate una scelta consapevole,
in uno stato di presenza
, e ciò significa che camminate in un film messo
57
=== PAGINA 58 ===
in pausa come un personaggio che ha ripreso vita ma al contempo finge di
non essere vivente.
Il principio del beneficio propone tutto in un’unico flacone: monitoraggio,
simulazione, presenza e impostazione della realtà. Eseguendo
quest’algoritmo potrete monitorare voi stessi, la realtà e impostare la
direzione in cui si muoverà il fotogramma successivo. Trarre beneficio è
simulazione allo stato puro, perché rispettate la sceneggiatura ma lo fate di
vostra iniziativa, in modo intenzionale e consapevole.
Fate attenzione:
quando monitorate il beneficio incluso in un certo
evento, è come se con la coda dell’occhio osservaste la realtà
.
Nessuno sospetta nulla, né la sceneggiatura, né i personaggi circostanti.
Voi, come tutti questi dormienti, recitate diligentemente nel vostro ruolo,
svolgete le vostre funzioni quotidiane ma nel frattempo, con la coda
dell’occhio, seguite quanto avviene intorno a voi,
siete presenti senza
tradire la vostra presenza
. Questo è esattamente ciò che serve fare.
Rimanere inosservati e fare come se il caso non fosse vostro è molto
importante. Perché?
Vi siete già dimenticati del perché? Ecco come siete fatti! Eppure ve l’avevo
ben spiegato.Va bene, lo ripeterò anche adesso e ancora molte altre volte.
Fare come se il caso non fosse vostro
è il principio fondamentale del
“camminare dal vivo in un film”. In primo luogo non bisogna tradire la
propria
presenza
in modo che gli altri non vi trattino con sospetto e
circospezione. Fingete di essere addormentati.
In secondo luogo non bisogna agire frontalmente, come siete abituati a
fare, cioè prendere la realtà per la gola, lottare con gli eventi e i personaggi
del fotogramma in corso col risultato di sprofondare nuovamente nella
sceneggiatura come nel sonno.
Camminate dal vivo in un film solo
quando siete presenti con l’attenzione mentre con l’intenzione
spostate il fotogramma in arrivo e cambiate la pellicola
. Ma con quale
intenzione? Con quella esterna, questo è l’importante! Spiando di soppiatto
la situazione e facendo finta di nulla finirete infatti per coinvolgere il centro
esterno dell’intenzione.
58
=== PAGINA 59 ===
E
LA SCENEGGIATURA
ccoci di nuovo, salve-salve, mie inutili creature! Siete inutili e dannose
perché in ogni cosa siete inclini a vedere il danno, piuttosto che il
beneficio. Ma a tutto si può porre rimedio. Chi cerca il beneficio lo troverà e
lui stesso diventerà utile.
◊ Impostare la sceneggiatura e conoscere la risposta alla domanda
“in che modo?” non è affar vostro.
◊ Vostro compito è sapere cosa volete ottenere e impostare il
risultato: il fotogramma del fine.
◊ Quando sembra che “tutto stia andando in malora” è un bene: la
realtà si sta ripulendo.
◊ Camminate in un film quando siete presenti con l’attenzione e
muovete con l’intenzione.
◊ Il permesso è un lavoro dell’intenzione esterna dove voi non
c’entrate niente.
◊ Svegliarsi, vedere, impostare. Non appena qualcosa va storto,
ricordatevi: “Beneficio!”
Se non vi sveglierete per tempo e non approfitterete della situazione, in
molti casi capirete sì in cosa consisteva il beneficio, ma sarà ormai troppo
tardi. Lo capirete quando ricorderete a cosa e come avete opposto
resistenza e poi invece avete perso l’opportunità o avete ricevuto una bella
botta in testa.
Sì, sì, sì, vi dimenticherete senz’altro e vi ricorderete in ritardo ancora
molte, molte volte fino a che
la vigilanza sull’attenzione
non diventerà
un’abitudine. E per quale motivo vi dimenticate costantemente della vostra
attenzione? Ve lo siete dimenticato?
Eccovi un indovinello
: in cosa consiste la domanda più semplice e al
contempo più importante che tormenta le chiocciole, anche se esse
non si rendono nemmeno conto di esserne tormentate
? Non
corrugate la fronte inutilmente, tanto non lo indovinerete.
<
Perché non è tutto come voglio
io?
> questa è la domanda. E qual è
la risposta? Perché vi guida una sceneggiatura, perché di questo non siete
al corrente, perché non impostate la realtà ma in essa vivete
semplicemente, come pesci in un acquario. Anzi, come chiocciole.
Il fatto che siate costantemente in uno stato di non lucidità e solo
59
=== PAGINA 60 ===
occasionalmente vi svegliate e vi rendete conto che stavate dormendo,
dimostra perfettamente che a guidarvi è una sceneggiatura. E avete
pensato perché mai vi dimenticate della vostra attenzione? Per distrazione?
No, proprio perché
a guidarvi è la sceneggiatura
.
Vi sembra di agire autonomamente, di fare quello che volete, ma tutto ciò è
un’illusione. L’illusione dell'azione scenica, ve lo ricordo, sta nel fatto che la
realtà vi assorbe al punto tale che voi non notate questa illusione e non vi
rendete conto di essere personaggi coatti di una certa recita.
Proprio come succede in un film. Anche gli eroi cinematografici non si
rendono conto della loro situazione. Non intendo gli attori, ma proprio i
personaggi di un film. Gli attori possono essere morti da molto tempo, ma i
personaggi di cui hanno interpretato il ruolo prendono vita ogni volta che il
film viene guardato. Non lo trovate strano? Tecnicamente, qui non c’è
niente di strano: le scene della vita sono state riprese su una pellicola.
Eppure è molto strano, non è vero?
Avete inventato il cinema non perché l’avete ideato voi ma perché esiste un
tale aspetto della realtà. Non potete ideare nulla che non sia nella realtà
visibile o in quella non ancora manifesta. Avete il cinema per il semplice
motivo che voi stessi vivete in un film. Il cinema è un modello della realtà.
Altrettanto strana è la contraddizione in base alla quale voi, essendo
personaggi, a differenza degli eroi del film, siete dotati di autocoscienza.
Questo è un paradosso. Una beffa della realtà. E allo stesso tempo è una
chance
per voi.
Tuttavia vi rendete conto di voi stessi solo nel
momento in cui vi ponete questa domanda
. Il resto del tempo la vostra
coscienza è addormentata ed asservita alla sceneggiatura esterna.
Sorprende inoltre il fatto che non vi sconvolge l’idea dell’esistenza di una
sceneggiatura in cui voi siete solo personaggi dormienti. Però dovrebbe.
Ma non vi sconvolge perché non siete in grado di riconoscere l’illusione
dell'azione scenica, essa infatti è molto forte. Voi semplicemente non
prendete sul serio tutte queste parole sul fatto che “vi sta guidando una
sceneggiatura”, pensate che sia uno scherzo o una trovata esoterica.
Bene, bene!
E persino credendo alle mie parole comunque non vi rendete conto fino in
fondo di voi stessi, come gli eroi dei film che non si rendono conto di essere
tali. Ma forse un giorno, dopo tutti i vostri esperimenti con la realtà, arriverà
il momento in cui lo capirete chiaramente. E allora sì che rimarrete
veramente sconvolti.
60
=== PAGINA 61 ===
Nel frattempo … avete solo un vago sospetto dell’esistenza della
sceneggiatura, fenomeno del destino. Ma il destino è solo una direzione
generale. Il destino può essere scelto come una strada, ma voi siete così
fastidiosi che lo scegliete in direzione dell’aggravamento, perché in tutto
vedete non il beneficio ma il danno. E anche perché non scegliete ma
volete a tutti i costi gestire, in tal modo aggiungendo ancora più danno.
La sceneggiatura, a differenza della vostra comprensione del destino, è più
concreta e più rigida.
È il programma di tutti i vostri comportamenti e
di tutte le vostre azioni sulla data pellicola
. In generale è impossibile
gestire la sceneggiatura. Potete solo sceglierne un’altra, impostando la
realtà appropriata.
Sì, esiste una forte tentazione di gestire la sceneggiatura, insieme alla
vostra
abitudine
a farlo e all’illusione
che avete di essere in grado di
farlo
. Ma quando tentate di influenzare direttamente gli eventi e le persone
commettete un errore che comporta una serie di atti sbagliati e
conseguenze negative.
La sceneggiatura infatti comincerà a svolgersi sì da oscurare il vostro
orizzonte, ricoprendolo di nuvole dense, e allora diventerete come topi in un
labirinto. Andrete alla ricerca affannnosa di scappatoie, una cosa
arcidifficile e controproducente.
Mettetevi dunque bene in testa: non si può influenzare
direttamente
né la
sceneggiatura locale, né il corso generale degli eventi. Ci si può solo
afferrare al bordo del telo della realtà e usarne alcuni dei suoi aspetti. Il
beneficio è uno di questi. E se non lo capirete, vi cancellerò io. Non ho
bisogno di gente come voi! Ho un pulsante, si chiama
Delete
, che può
annullare tutto … o eliminare… non mi ricordo bene, dovrei controllare.
61
=== PAGINA 62 ===
R
LA SCINTILLA DEL CREATORE
ipetiamo-ripetiamo, miei tesorucci belli. La ripetizione è un beneficio
per voi! Per me invece è un tormento… Anzi no, com’è che avevo
detto prima? Ah sì, ecco: la ripetizione per voi è un tormento e per me un
divertimento, miei cari mostriciattoli.
◊ Voi non vedete e non impostate la realtà ma vivete in essa come
pesci immersi in un acquario.
◊ Vi dimenticate dell’attenzione perché vi sta guidando una
sceneggiatura.
◊ Avete inventato il cinema solo perché voi stessi vivete in un film.
◊ Il cinema è solo un aspetto della realtà, letteralmente un suo
modello.
◊ La sceneggiatura è il programma del vostro comportamento in una
data pellicola.
◊ Non si può gestire la sceneggiatura, si può solo impostare il
fotogramma del fine.
Di nuovo ritorniamo alla domanda sacramentale:
perché niente va come
voglio io?
La risposta vi è già nota e consiste nel fatto che non sapete in
quale posizione vi trovate. Quanto meno non lo sapevate fino ad ora. Ma è
possibile fare in modo che le cose vadano come volete voi? La risposta è
affermativa, peccato che voi facciate tutto in modo sbagliato.
Immaginate di esservi svegliati in un film. Cosa siete in grado di cambiare lì
dentro? Il film gira indipendentemente da voi. È impossibile influenzare
eventi e persone, tutto è già stato predeterminato. Tuttavia questo è proprio
quello che tendete impetuosamente a fare. L’impeto si presenta nel
momento in cui avete un barlume di consapevolezza e capite che niente sta
andando come desiderate. Ma qui il barlume svanisce.
In forza del fatto che voi, pur essendo personaggi non lucidi, comunque
possedete una consapevolezza di voi stessi, siete mossi dalla forte
tentazione di controllare il corso degli eventi e le persone direttamente, per
questo cercate di influenzarle e far loro pressione nell’ambito del
fotogramma in corso. Del resto finite presto col convincervi che ciò è
impossibile, e allora la domanda “in che modo” inizia a tormentarvi. Ma
anche questo non vi è dato sapere perché non “avete letto” la
sceneggiatura.
Dunque, se la sceneggiatura è sconosciuta e non potete gestire
né
essa,
62
=== PAGINA 63 ===
né
le persone, allora cosa bisogna fare?
Primo: muovere il fotogramma imminente
Secondo: muovere se stessi
Terzo: muoversi
Questo è quanto avete a vostra disposizione.
Il primo punto vi è già noto:
impostare il fotogramma del fine
. Vi siete
chiesti perché ripeto questo pensiero così spesso? Perché siete a tal punto
saldamente trincerati nel vostro guscio di chiocciole, nel vostro modello
secondo cui la realtà prossima ventura non si può impostare mentre invece
si può combattere con la realtà in corso, che io devo continuamente
ripetermi. Dunque tutto è esattamente l’opposto. Quando impostate la realtà
ottenete un film in cui la sceneggiatura funziona a vostro beneficio, a patto,
ovviamente, che voi non interferiate e piuttosto ne traiate vantaggio.
Del terzo punto parleremo più avanti e affrontiamo ora il secondo: cosa
significa muovere se stessi? Immaginate di essere al cinema: il film gira,
cambiarlo non potete, ma niente vi impedisce di cambiare voi stessi. Non
credete a coloro che cercano di convincervi a rimanere voi stessi. Ovvero,
in una certa misura sì, è vero, nel senso che non dovete perdere il vostro
baricentro, la vostra identità, la vostra unicità. Ma ciò significa dunque che
si debba restare chiocciole per tutta la vita? È questo quello che volete?
Bisogna cambiare se stessi senza tradire se stessi.
Capirete cosa
intendo. Perfezionare se stessi non significa tradire se stessi. Siete stati
originariamente creati da Madre Natura come perfezione fatta persona,
nonostante i difetti e le carenze che ognuno ha. Ma
lì dove non c’è
sviluppo, c’è degrado
. Questa è la legge. Dovreste sapere che dovete
lavorare su voi stessi, sviluppare voi stessi sul piano fisico e spirituale se
non volete trasformarvi in lumache brutte e rugose.
Dal vostro perfezionamento dipende molto. In ognuno di voi è racchiusa la
Scintilla del Creatore, e dunque accendetela! Non la scintilla del signore e
padrone, ma quella del Creatore. Comandare è un’altra delle tentazioni. Ma
ad essa non si deve cedere. Create la vostra realtà e voi stessi come
perfezione. Il Creatore Supremo non viola questa regola. Egli non vi
comanda (tanto a che servirebbe, voi non obbedireste lo stesso), Egli crea.
E anche voi ne siete capaci.
Come e perché occuparsi di auto-sviluppo fisico lo sapete benissimo anche
63
=== PAGINA 64 ===
senza di me. A chi possono servire lumache bavose e rugose? Cosa
potrebbero fare? Solo aggrottare la fronte e lamentarsi del destino. Suona
duro e sgradevole, ma è la verità, una verità da cui non ci si può
nascondere, ritraendosi nel guscio.
Sul piano spirituale bisogna
diventare lucciole
in un regno di tenebre. Ho
già spiegato come farlo: illuminare la propria attenzione cioè monitorarla per
tempo, vedere se stessi e vedere la realtà. Già solo facendo così inizierete
a brillare. E in aggiunta poi comincerete ad irradiare! Che cosa
esattamente? Beh, ovviamente, ciò che attrae anche voi:
irradiare gioia,
amore e festa.
Sarà così che le chiocciole dell’intero circondario finiranno per strisciare
verso di voi, allungando le loro antennine. Anche senza cambiare pellicola,
sarete in grado di conquistare la simpatia generale. Il film gira, è sempre lo
stesso ma voi in esso siete delle “megastar”. E per far ciò basta poco, un
nonnulla: imparare a monitorare la propria attenzione e convogliarla nella
giusta direzione. Accendere dentro di sé la Scintilla del Creatore è
un’occupazione molto piacevole e un fine virtuoso, non è vero?
Aggiungo ancora un paio di sfumature.
1.
Dovrete non solo “impostare la realtà”, ma anche
fare
ciò che vi è
richiesto dalla sceneggiatura. Prima impostare, e poi, dopo essere
saltati su una nuova pellicola, intraprendere tutto il necessario: andare,
dire, fare. Tutto ciò nel contesto del fotogramma in corso. Non avrete
mica pensato che ve la potete cavare con semplici rappresentazioni
mentali, stando stesi sul divano?
2.
Non solo trarre beneficio per sé, ma consentire alle altre chiocciole di
fare lo stesso.
Beneficio per sé e per gli altri
è un motto che deve
entrare nel vostro
credo
. Diversamente ricomincerà di nuovo lo stesso
assurdo tiremmolla con la vostra tendenza a controllare gli eventi e le
persone. È proprio così, miei cari, proprio così!
64
=== PAGINA 65 ===
S
I COMANDI DELLA FORZA
u, forza, venite qui da me, chioccioline mie! Voglio farvi felici. Sapete
qual è il piano principale della sceneggiatura dopo i vostri 20 anni? Il
vostro degrado. Siete felici? Perché no? Ma non disperate! Voi avete una
speranza, voi avete me!
◊ Non siete in grado di cambiare una data pellicola in corso anche se
vi siete risvegliati in essa.
◊ Ma, impostando la realtà, ne otterrete un’altra con una
sceneggiatura che va a vostro favore.
◊ Se non c’è sviluppo, ci sarà degrado.
◊ Siete stati originariamente creati come perfezione fatta persona.
◊ In ognuno di voi è racchiusa la Scintilla del Creatore.
◊ Occupandovi di auto-sviluppo, accendete in voi la Scintilla del
Creatore.
Avete una scelta: o permettere alla sceneggiatura di muovere voi, o
prendervi voi stessi in mano per
muovere voi stessi
e con ciò stesso
ritardare in modo significativo l’esecuzione del piano.
Ora, prima di iniziare a spiegare cosa significa
“muoversi”
devo tornare
alla questione della vostra tendenza a gestire la sceneggiatura. Perché si
tratta di un problema importante e anche perché è una vostra paranoia,
miei fastidiosi amichetti. Mi tocca ogni volta spiegarvi cosa fare non si può e
cos’è quello che non è consentito fare. Avanti, aguzzate bene le vostre
antennine e ascoltatemi attentamente.
Voi volete costantemente ottenere qualcosa dalle persone o dagli eventi,
cercate sempre di costringere o di esercitare pressione sugli altri per far
andare tutto come volete voi e peraltro allo stesso tempo vi tormentate con
la domanda “in che modo” realizzare tutto ciò.
Facciamo un esempio. Come vi comportate quando volete fare colpo su un
individuo del sesso opposto per indurlo ad accettare un appuntamento con
voi? Architettate un corteggiamento simile alla danza nuziale della
ghiandaia. E il risultato? Ricevete in cambio un clamoroso benservito. Ma
perché?
Essendo dotati di autoconsapevolezza, vi ponete la domanda “in che
modo?”, e costruite un’intera strategia di seduzione sulla base delle vostre
idee. Certo, nel momento in cui vi ponete questa domanda in voi si risveglia
l’autocoscienza ed essa stessa vi disturba perché voi tenete in testa non il
65
=== PAGINA 66 ===
fine ma le vostre idee folli su come realizzarlo. Lo scenario che voi avete
ideato cade in contraddizione con quello reale, ma voi insistete sul vostro e
alla fine rovinate tutto.
La ghiandaia, a differenza di voi, agisce in modo completamente inconscio,
sottomettendosi completamente alla sceneggiatura come a un istinto. La
ghiandaia ha più
chances
di voi perché nella sua testa c’è
solo il fine
e
sono assolutamente assenti speculazioni personali sul tema “in che
modo?”. Non avete mai provato a fare come la ghiandaia, vero? Allora
provateci! Andate semplicemente dall’oggetto dei vostri desideri e, senza
pensare a niente, dite e fate quello che vi viene in mente. Se in testa avrete
solo il fine
, lo scenario da solo vi condurrà ad esso.
L’unica differenza tra una ghiandaia e voi è che il vostro comportamento
dovrebbe includere un’osservazione consapevole di voi stessi. Dovete
sempre monitorare voi stessi e la vostra attenzione in modo che non si
perda a inventare qualche altro piano e invece
segua
le spinte appena
percettibili della sceneggiatura come se fossero
i comandi della Forza
.
È una cosa difficile e allo stesso tempo facile a farsi. È difficile da una parte
perché si tratta di un qualcosa di insolito e sconosciuto: rifiutare le proprie
motivazioni e conformarsi alla Forza esterna. Ma d’altra parte è facile
perché sentirete voi stessi questi comandi della Forza se in modo
consapevole e intenzionale
permetterete ad essa
di guidarvi.
Adesso vi rendete conto di cosa vi sto dicendo? Continuo a parlare della
stessa cosa,
dei principi del camminare dal vivo in un film
. Si tratta di
principi paradossali, e lo sono perché sono contrari al vostro modo di
pensare e alle vostre abitudini. Voi anche in uno stato inconscio opponete
resistenza alla sceneggiatura, e quando vi risvegliate ancora di più non
vedete l’ora di agire secondo la vostra volontà.
E invece bisogna agire e pensare al contrario. Non opporre resistenza
istintivamente e inconsciamente ma obbedire deliberatamente e
consapevolmente. Provate ad immaginare di essere un manichino, di avere
un volto cereo, uno sguardo cieco e di muovervi come se foste un
giocattolo a carica, inanimato. Ecco però che all’improvviso entrate in uno
stato di consapevolezza, i vostri occhi si illuminano e … e questa è l’unica
cosa che dovrebbe distinguervi.
Ovviamente risplenderete di una luce speciale, interiore, suscitando nei
dormienti che stanno intorno un’inconscia simpatia verso la vostra persona.
Per il resto non dovrete distinguervi ma
seguire,
come tutti gli altri, il flusso
del film. Dunque, risvegliandovi, dovete continuare a muovervi
66
=== PAGINA 67 ===
meccanicamente in mezzo alla folla degli altri manichini, a fare quello che
fanno tutti, senza tradire la vostra presenza. Ma poi, mentre fate finta di
essere addormentati, dovrete cambiare furtivamente la pellicola.
Non vi siete dimenticati di come si chiama tutto questo? Si chiama
simulazione dell'azione scenica. Permettendo consapevolmente alla
sceneggiatura di guidarvi, in realtà
vi guidate da soli
, sfruttando la Forza e
la Saggezza della sceneggiatura. E allora tutto andrà liscio e per il verso
giusto. Se invece non lo permettete, finirete per rovinare tutto. Le cose
«non vanno così come volete» perché non lo permettete voi.
Qualcuno potrebbe obiettare: ma perché mai dovrei fidarmi e contare sulla
Forza e la Saggezza di una sceneggiatura che non si sa dove conduca e
non si sa nemmeno se è dotata di Forza e Saggezza? Tanto più che non si
capisce nemmeno se essa abbia interesse a che sia “tutto come voglio
io”?!
Ovviamente la sceneggiatura non ha un interesse in quanto tale. Ma in un
certo senso essa vi obbedirà, se voi le obbedirete. Del perché lo farà e
perché bisogna contare su di essa parleremo un po’ più tardi. Nel frattempo
risponderemo a una semplice domanda: è possibile in linea di principio
opporre resistenza alla sceneggiatura e ne vale la pena?
Supponiamo che l’oggetto dei vostri desideri abbia accettato il vostro
appuntamento. Cosa fate voi di solito, preparandovi a un incontro?
Costruite il vostro piano e le vostre aspettative. Dagli eventi volete che tutto
vada secondo il vostro piano e dall’oggetto dei vostri desideri vi aspettate
che si comporti a vostro gradimento.
Però nella realtà delle cose tutto spesso va in modo diverso e ciò genera il
vostro malcontento, oltre a reazioni e conseguenze negative. Ma giudicate
voi stessi: perché gli eventi dovrebbero svilupparsi come pianificato da voi
e le persone dovrebbero comportarsi secondo le vostre aspettative? È
come guardare un film o un seriale televisivo e pretendere che la trama si
sviluppi in conformità a uno scenario che voi avete in mente e che i
personaggi agiscano in accordo con le vostre aspettative. Potete ottenere
una cosa del genere? Ovviamente no. La stessa cosa succede nel film che
voi considerate la vostra vita.
67
=== PAGINA 68 ===
E
SEGUIRE
hi, forza, su col morale! Sapete già molte cose, miei cari, anche se non
abbastanza per camminare liberamente in un film. Avanti, ripetiamo,
ripetiamo!
◊ La domanda “in che modo?” vi allontana dalle finalità e dal fine
stesso.
◊ Il desiderio “che tutto sia come voglio io” rovina tutto e anch’esso
vi allontana dal fine.
◊ La resistenza alla sceneggiatura vi causa una massa di problemi.
◊ Se tenete in mente solo il fine, la sceneggiatura stessa vi condurrà
ad esso.
◊ Non bisogna opporre resistenza, ma sorvegliare se stessi e
seguire il flusso della pellicola.
◊ Bisogna imparare a sentire i comandi della Forza e a seguire i
comandi della Forza.
Se non è possibile gestire eventi e persone nel film in corso, cosa si
dovrebbe fare? Lasciar andare sia gli uni che le altre, permettere alla
pellicola di girare come gira e alla gente di vivere come vive. A che vi serve
la pellicola in corso se siete in grado di cambiarla? E perché mai avete
deciso di avere il diritto di influenzare le altre persone? Lasciate andare
tutti, loro vi lasceranno andare e poi verranno da voi e faranno tutto quello
che vorrete. Ma di questo più avanti.
Ricordo ancora una volta:
in mente dovete tenere non il corso degli
eventi o il comportamento (gli atti) delle persone ma il risultato
finale, il fotogramma del fine
. Non si può ed è impossibile opporre
resistenza alla sceneggiatura, anche permanendo in uno stato di presenza.
Tutti i cambiamenti nella realtà che si verificano
in base alla vostra
volontà
sono il risultato del passaggio a un’altra pellicola. Nella pellicola in
corso non potete fare nulla con la sceneggiatura.
Qualcuno obietterà: io invece mi sono svegliato e consciamente,
deliberatamente, ho deciso di emanciparmi dalla sceneggiatura per fare
qualcosa di straordinario, per esempio dare una bella botta in testa a
qualcuno, così, senza motivo. Magari me le prenderò anch’io di rimando,
però intanto ho violato la sceneggiatura trovandomi in uno stato di
presenza!
Innanzitutto non potete affermare con cognizione di causa che questa
68
=== PAGINA 69 ===
vostra bravata non facesse parte della sceneggiatura. E in secondo luogo,
bene, orchestrate pure le bravate che volete, ma che senso hanno? Noi qui
stiamo parlando di risolvere i vostri problemi in merito al
raggiungimento
di fini difficili da raggiungere,
al perché i vostri sogni non si avverano. Le
bravate con la realtà non porteranno a niente di utile. Con la realtà è meglio
non scherzare, è meglio trattarla con competenza. Ecco come stanno le
cose.
Tutto il resto sono bazzecole, nonché insignificanti eccezioni alle regole,
che, naturalmente, sono presenti e che voi, durante i vostri esperimenti,
avrete modo di notare. Ma si tratta di regole che non meritano attenzione. È
meglio concentrarsi sulle cose più importanti, sulle cose che hanno
fondamentale importanza. Perciò è ora di passare al sodo.
Il significato e il principio del camminare in un film non sta nell’atto di
svegliarsi e cominciare a far bravate arbitrarie, ma, al contrario,
nell'obbedire consapevolmente. Impostare la realtà e cambiare la pellicola:
ecco in cosa consiste il vostro arbitrio. Per tutto il resto:
svegliarsi,
osservare e seguire
.
Svegliarsi
al fine di fare consapevolmente tre cose:
1. Rinunciare alla gestione della sceneggiatura.
2. Cominciare a seguire la sceneggiatura.
3. Impostare il fotogramma del fine.
Osservare
al fine di:
1. Sorvegliare la propria attenzione.
2. Sorvegliare e trarre beneficio.
3. Sorvegliare e illuminare il fotogramma imminente.
Seguire
al fine di sfruttare la Forza e la Saggezza della sceneggiatura. La
sceneggiatura, come un fiume, si muove sempre lungo un percorso
ottimale. Il vostro primo compito sarà quello di indicare ad essa la
destinazione, il fine. Voi non siete in grado di calcolare come raggiungere
questo obiettivo. Troppe sono le varianti, le sfumature, le persone, le
circostanze, gli eventi in gioco e tutti questi elementi sono incognite di una
stessa equazione. La sceneggiatura risolverà questo problema con facilità.
Pertanto il vostro secondo compito è quello di seguirla.
Per “seguire” non si intende qui ciò di cui abbiamo parlato discutendo dei
principi del Beneficio e del Permesso.
Seguire è la capacità di sentire i
comandi della Forza e obbedire ad essi
. E non sempre è richiesto
69
=== PAGINA 70 ===
sentire. Spesso è sufficiente osservare coscientemente come si sviluppano
gli eventi e semplicemente accettarli, agire in conformità ad essi e non
opporre resistenza.
Per sentire dove vi spinge la sceneggiatura, è sufficiente entrare in
uno stato di presenza, vedere se stessi e vedere la realtà.
Se la realtà
non dà una risposta chiara, non mostra dove andare, come proseguire,
allora bisognerà ascoltare con attenzione se stessi, le proprie sensazioni. In
uno stato di presenza lo potete fare con facilità. Difficile è solo sorvegliarsi
in tempo per svegliarsi.
Qui vi saranno d’aiuto tutti i tipi di attivatori che abbiamo coinvolto negli
algoritmi per vigilare sull’attenzione, illuminare il fotogramma e trarre
beneficio dagli eventi. Gli attivatori devono essere usati
tutti e
costantemente,
per farli entrare nelle vostre abitudini. Solo in questo
modo si potrà imparare
a svegliarsi per tempo
. Se non ci si farà una tale
abitudine, non succederà nulla. L’importante è sapersi svegliare per tempo.
In aggiunta a quelli sopra elencati vi segnalo gli attivatori del controllo. La
vostra abitudine più dannosa è l’aspirazione a controllare tutto: la
sceneggiatura, gli eventi, le persone.
1. Voglio qualcosa dalle persone o dagli eventi.
2. Voglio che tutto vada secondo il mio piano.
3. Qualcosa non sta andando nel modo in cui voglio.
L’abitudine di “controllare” deve essere sostituita da una nuova abitudine:
lasciar andare e seguire
. Ed ecco
l’algoritmo per seguire
:
1. Cogliere se stessi in una situazione dominata da un attivatore del
controllo.
2. Svegliarsi: vedo me stesso e vedo la realtà.
3. Porsi la domanda, provare a sentire: cosa dice il primo comando?
4. Se viene trovata la risposta, seguire il comando.
5. Se non c’è risposta, impostare il fotogramma del fine e cercare
nuovamente di seguire.
70
=== PAGINA 71 ===
B
LA FORZA ESTERNA
ene, miei calmi e rassegnati amici, avete capito che camminare dal
vivo non è un baccanale del tipo “faccio quello che mi pare e piace”
ma è al contrario una passeggiata mansueta all’insegna del piano: “mi
comporto in modo tranquillo, senza dar segno della mia presenza, osservo
e seguo”. E forse avrete anche capito che in realtà tutto ciò è una totale
finzione e un’assoluta simulazione. Ripetiamo i principi.
◊ Svegliarsi, osservare, seguire.
◊ Impostare il fotogramma del fine e seguire la sceneggiatura.
◊ Seguire per sfruttare la Forza e la Saggezza della sceneggiatura.
◊ Ricorrere costantemente agli attivatori per farli diventare
un’abitudine.
◊ Sostituire l’abitudine di “controllare” con quella di
lasciar
andare
e
seguire
.
◊ Il seguire è la capacità di sentire i comandi della Forza e obbedire
ad essi.
(Non bisogna tuttavia confondere il comando della Forza con il desiderio di
assecondare le proprie debolezze e cattive inclinazioni, miei dolci amici!)
Seguendo il primo impulso, comando, o, come ancora viene chiamato,
l’intuizione, il presentimento, farete il passo giusto. Se invece non obbedite
al comando, commetterete un errore. Essere disobbedienti non equivale a
essere liberi. Voi infatti disobbedite alla sceneggiatura solo per un istante, il
tempo di commettere un errore. In seguito essa comunque vi reincluderà
nel suo giro, ma già con un programma peggiore, che tiene conto del vostro
errore.
Il motivo della vostra disobbedienza in questo caso è la vostra auto-
consapevolezza, o piuttosto la vostra alta considerazione di voi stessi. Essa
in questo caso vi serve a vostro detrimento perché non è usata per lo
scopo previsto e invece di spingervi a compiere azioni giuste vi guida verso
quelle sbagliate. La vostra alta considerazione di voi stessi non sa dove
essa si trovi e in quale posizione. Io peraltro vi dico dettagliatamente che
siete in un film, nella posizione di personaggi e inoltre vi spiego come
bisogna comportarsi correttamente per uscire da questa situazione.
Nelle lezioni precedenti abbiamo parlato del fatto che la sceneggiatura è un
programma che coinvolge tutto il vostro comportamento e le vostre azioni in
una data pellicola. Ma proprio tutto e tutte? Ci sono due eccezioni: l’utile e
71
=== PAGINA 72 ===
la dannosa. L’eccezione dannosa l’ho già menzionata: si tratta della
disobbedienza alla sceneggiatura.
L’eccezione utile sorge nel momento in cui vi risvegliate e impostate
consapevolmente la realtà. Questa è l’unica cosa che non rientra nella
sceneggiatura. La sceneggiatura non prevede l’eccezione in base alla
quale voi potete cambiare la pellicola e in questo modo ritrovarvi in
possesso di un’altra sceneggiatura.
Vedete in che modo interessante è strutturato il mondo:
la sceneggiatura
non sa della vostra capacità di cambiare le pellicole
. Il Creatore vi ha
donato questo privilegio. Nessun’altra creatura vivente, tranne l’essere
umano, gode di un privilegio del genere! Voi stessi siete delle eccezioni alle
regole generali, ma purtroppo non sfruttate la vostra posizione!
Persino la sceneggiatura, come ho già detto, può diventarvi obbediente. In
che senso? Quando impostate la realtà, la sceneggiatura in corso vi lascia
andare e lascia il posto ad un’altra, sulla stessa pellicola in cui vi spostate
al momento dell’illuminazione del fotogramma del fine.
Come sapete avete due centri di intenzione: uno interno e l’altro esterno. Il
centro interno si trova nella fronte. Quello esterno è posto sulla punta della
vostra treccina. L’intenzione interna risponde della vostra normale
funzionalità nel fotogramma in corso. Dell’intenzione esterna per ora
abbiamo parlato solo di sfuggita, quando si trattava del principio di “fare
come se non c’entraste nulla”.
Ricordo ancora una volta:
voi camminate dal vivo nel film quando siete
presenti con l’attenzione e muovete con l’intenzione
. Muovete il
fotogramma, ma non con la vostra intenzione interna, frontale e limitata,
sibbene con quella esterna. L’intenzione esterna è così chiamata, perché
non è vostra, non vi appartiene e non vi obbedisce. E allora come muoverla
e, in generale, cos’è mai essa?
Si potrebbe supporre che la sceneggiatura sia proprio questa stessa
intenzione esterna, tuttavia non è del tutto vero. C’è qualcosa che sta sopra
la sceneggiatura. L’intenzione esterna è una certa Forza,
il motore della
realtà
. La sua
componente attiva
gira le pellicole così come sono state
predestinate a girare. Da chi e perché sono state predestinate è una
domanda vasta e complessa di cui non ci occuperemo. Per noi è più
importante capire cosa possiamo fare con questo concetto di
“predestinazione”.
72
=== PAGINA 73 ===
Non si può influire o in qualche modo agire direttamente sulla Forza, ma la
si può usare in modo indiretto. Avete in voi un punto di accesso alla Forza:
il vostro centro esterno, la treccina. Se non siete lucidi, la Forza vi prende
per la treccina e vi guida per la sceneggiatura come una marionetta. Ma
quando voi, risvegliandovi, entrate in uno stato di presenza e prendete la
treccina “nelle vostre mani”, nella Forza compare
la sua componente
reattiva
: la metaforza. Proprio essa mette in moto l’altra pellicola, in
accordo con il fotogramma che voi avete impostato.
L’algoritmo per gestire la treccina l’abbiamo già studiato. Ripetiamolo
ancora una volta:
1.
Risvegliarsi ed entrare nel punto di consapevolezza (presenza).
2.
Attivare la treccina (prestare ad essa attenzione, sentirla).
3.
Senza distogliere l’attenzione dalla treccina, impostare il fotogramma
del fine.
Non appena sarete entrati in uno stato di presenza, la vostra attenzione
comincerà ad appartenere a voi. Non appena avrete attivato la treccina,
anche il filo della marionetta si troverà nelle vostre mani. Dunque voi, senza
mollare il filo, dovrete rivolgere la vostra attenzione allo schermo interno e
disegnare lì una scena del futuro, impostare il fotogramma del fine.
L’attenzione si trova contemporaneamente sullo schermo interno e sulla
treccina. L’attenzione sente il contatto con la treccina, mentre sullo schermo
(visivamente, e/o in parole e pensieri), disegna. Non disegna dal centro
interno, ma da quello esterno, che è come se fosse vostro anche se non lo
è. Così facendo voi non applicate una forza chiara e tangibile ma una
metaforza
immaginaria e intangibile che agisce da qualche parte
alle
vostre spalle e indipendentemente da voi.
Voi non c’entrate nulla, non fate nulla direttamente, ma solo
indirettamente favorite il processo e osservate come tutto si fa da
solo. Non forzate, ma permettete che tutto si faccia da solo
. Ebbene,
cercate dunque di cogliere e ricordare la sensazione che si genera
alle
vostre spalle e indipendentemente da voi
, perché essa è il vostro
contatto con la Forza. Se imparerete a padroneggiare questa sensazione,
la Forza permarrà con voi.
73
=== PAGINA 74 ===
B
L’UOMO DI CARTA
ene, continuiamo a studiare…… cosa? Ehi, voi, non vi sarete mica
addormentati? Non vi sarete forse dimenticati di cosa stiamo
parlando? Cosa stiamo studiando? La tecnica del camminare dal vivo!
Suvvia, non siate preoccupati, miei teneri amici, non è poi così difficile.
Richiede solo una pratica costante e sistematica. Se non l’avete ancora
provata ma vi siete limitati a leggere o ad ascoltare o a fissarmi negli occhi,
provatela, vedrete che vi riuscirà facilmente.
◊ Il fotogramma non è mosso dall’intenzione interna, ma da quella
esterna.
◊ L’intenzione esterna è una certa Forza, il motore della realtà.
◊ La metaforza è la componente reattiva della Forza.
◊ La treccina è il vostro centro esterno, il punto di accesso alla Forza.
◊ La Forza viene usata indirettamente, come metaforza, per il tramite
della treccina.
◊ La metaforza viene messa in moto quando attivate la treccina e
impostate la realtà.
Dunque, camminate dal vivo in un film quando siete presenti con
l’attenzione e muovete con l’intenzione. In caso contrario non siete del tutto
viventi e non camminate affatto ma eseguite solo il ruolo che vi è stato
assegnato.
In quale altro modo potrei offendervi? Ah, ecco. Quando siete assenti con
l’attenzione, voi non sei in voi, anzi, voi non siete proprio, siete solo
personaggi. Come illustrazioni di un libro. Potete ritagliare degli omini di
carta e inserirli tra le pagine di un libro. Ecco, questi sareste voi.
Cosa possono fare un uomo di carta o una chiocciola di carta, che è poi la
stessa cosa? Starsene fermi, imprigionati nel libro. E basta. L’unica cosa
che vi distingue da un personaggio vero e proprio sono i rari barlumi di
autocoscienza, quando vi indignate e vi chiedete: perché niente è come
voglio io? Ma in ciò si esaurisce la differenza tra di voi.
Le cose non vanno come vorreste perché agite sempre di petto,
frontalmente, con la vostra intenzione limitata. Volete essere amati,
rispettati, aiutati, beneficiati, e lo pretendete direttamente, come fanno i
bambini: amami, rispettami, aiutami, dammi!.
Dall’esterno la scena appare in questo modo: voi, in piedi di fronte a uno
74
=== PAGINA 75 ===
specchio, tendendo le mani, dite: “Dàmmi!”, cercando di attirare l’immagine
riflessa verso di voi. Ma l’immagine riflessa, in risposta, fa esattamente lo
stesso. Non dà, ma toglie. Nella realtà, come in uno specchio, ottenete
sempre l’immagine riflessa dei vostri atteggiamenti mentali e delle vostre
azioni.
Il riscontro è tale, quale è il messaggio
.
Voi forse non ricordate (è vero, infatti, che non ricordate?), ma io avevo già
detto che, pur trovandovi in uno stato di non lucidità, voi comunque in
qualche modo impostate la realtà. Non così efficacemente come quando
agite nell’intenzione e nella consapevolezza, con la treccina, purtuttavia
qualcosa impostate. Specialmente quando esprimete rifiuto e non
accettazione con tutto il vostro cuore. In questi casi la realtà, di norma,
reagisce in modo speculare e voi alla fine
ottenete quello che avevate
inviato
.
Ma la realtà è uno specchio non semplice, è uno specchio paradossale. E
I
o è per il fatto che voi, guardandovi in esso, non vedete voi stessi
dall’esterno. Perché l’immagine riflessa è la realtà che vi circonda, il
fotogramma in corso. E voi, con la vostra attenzione, siete completamente
immersi in quest’immagine riflessa. E ciò significa che il vostro
I
o è
letteralmente incollato nel film, come un personaggio o come l’illustrazione
di un libro.
Essendo voi personaggi all’interno di un film, non siete in grado di
cambiarlo e muoverlo. Non potete neanche muovervi da soli perché il
vostro
I
o lì si dissolve e non esiste più.
Ottenete l’abilità di muovervi e
muovere solo quando distogliete l’attenzione dal film
. O dallo
specchio, che è poi la stessa cosa.
Il vostro corpo rimane lì, all’interno, nel riflesso, mentre l’attenzione risulta
essere qui, all’esterno, dal lato dell’immagine. E così voi vedete voi stessi,
in piedi di fronte a uno specchio, e vedete la realtà come il riflesso di tutti i
vostri pensieri e di tutte le vostre azioni. Solo vedendo voi stessi qui, di
fronte allo specchio, avete l’opportunità di muovervi in modo tale da
ottenere nell’immagine riflessa “tutto come voglio io”.
Come forse non avete indovinato (è vero, infatti, che non avete
indovinato?) qui si parla di nuovo e ancora una volta del discorso della
vostra
presenza
. Voi siete la vostra attenzione. Voi siete o un individuo
vivente, e quindi siete, o un personaggio di carta, e quindi non siete. Siete
presenti al cinema quando vi trovate con l’attenzione nella sala
cinematografica, dove vedete voi stessi e la realtà. Dove c’è uno schermo,
in sostanza, c’è uno specchio.
75
=== PAGINA 76 ===
La differenza tra lo schermo o lo specchio della realtà e i normali specchi e
schermi sta nel fatto che l’immagine e il riflesso nella realtà sono combinati.
Osservate intorno a voi una singola immagine, non suddivisa in due da una
superficie. Ma la sostanza comunque non cambia. La realtà che vi circonda
è formata dall’immagine dei vostri pensieri e delle vostre azioni. Se, mentre
state di fronte a uno specchio-schermo, vi muovete consapevolmente,
otterrete un riflesso corrispondente. Di fatto girate il vostro film, la vostra
realtà.
La prima cosa
da fare per girare il proprio film è
svegliarsi ed entrare in
uno stato di presenza
. Immaginate di aver preso vita in un film. Non
guardate il film come al solito ma vivete al suo interno. Provate a sentire
dentro di voi questa sensazione. Aprite gli occhi e guardate in modo nuovo
tutto ciò che vi circonda. Rinfrescate il vostro sguardo. Vedete che i colori
sono diventati più intensi. E ora provate a sentirvi non il personaggio di un
film, ma un ospite estraneo. Siete entrati nel film come un
insider
, un
clandestino. Nessuno ne sa niente, lo sapete solo voi. Con il corpo siete
all’interno del film, e con l’attenzione ne siete all’esterno.
Provate a sentire
la vostra singolarità, la vostra separatezza, la vostra presenza.
La seconda cosa
da fare è la seguente. Prima di chiedere, volere,
aspettarvi qualcosa dalle persone e dalla realtà dovete immaginare di
trovarvi di fronte a uno specchio e chiedere:
cosa bisogna fare affinchè il
riflesso mi si muova incontro?
Ovviamente, fare per primi il primo passo.
Invece della solita abitudine di tirare a proprio vantaggio la coperta e
ripetere stupidamente “dài-dài-dài!”, vi dovete svegliare e rendervi conto
che lo specchio della realtà ripete solo i vostri movimenti. Ne consegue che,
se volete ottenere una cosa qualsiasi, dovete prima dare qualcosa dello
stesso genere. Non importa nemmeno cosa. Sostituite semplicemente il
vostro “dài!”, con il contrario, “prendi!”. E allora nell’immagine riflessa,
come per magia, otterrete tutto ciò che volevate.
Il riscontro è tale, quale
è il messaggio
.
76
=== PAGINA 77 ===
C
L’IMPOSTAZIONE
DELL’IMMAGINE
ome sempre, miei carucci, ripassiamo diligentemente ciò che abbiamo
studiato finora.
◊ La realtà, come uno specchio, riflette tutti i vostri pensieri e le
vostre azioni.
◊ Se i vostri pensieri e le vostre azioni sono: amami, aiutami, dàmmi!
◊ Nel riflesso otterrete letteralmente lo stesso: dàmmi, dàmmi,
dàmmi.
◊ Agendo mossi dall’intenzione frontale e limitata, non vi vedete
dall’esterno.
◊ Per vedersi dall’esterno, bisogna entrare in uno stato di presenza.
◊ Rinfrescate il vostro sguardo, cercate di sentire fino in fondo
dentro di voi la vostra singolarità, la vostra separatezza nel film.
◊ Sostituite categoricamente tutti i vostri “ dàmmi! “ in “prendi!”.
Alla luce di quanto sopra consegue che bisogna conformare tutte le proprie
azioni con la proprietà speculare della realtà. Prima di volere qualcosa e
richiederlo agli altri, bisogna entrare in uno stato di presenza e chiedersi:
cosa si dovrebbe fare per far sì che il riflesso mi si muova incontro?
Ovviamente, fare il primo passo. Che passo dovreste fare, nel vostro caso?
Le chiocciole stupide conformano le loro azioni solo quando stanno di
fronte a uno specchio normale, dove si vedono riflesse. Ma voi ora, mie
tesorucce, siete diventate così intelligenti, o almeno ora diventerete così
scaltre che capirete bene:
bisogna allineare i pensieri e le azioni
tenendo conto dello specchio, persino se esso non è chiaramente
visibile
.
Facciamo un esempio: supponiamo che abbiate bisogno di amore e
simpatia. Immaginate di stare di fronte a uno specchio e di dovervi muovere
in modo da ottenere nel riflesso quello che vi serve. Come vi dovreste
muovere correttamente? Non esigendo amore, ma irradiando amore e
amando. Non pretendendo simpatia, ma irradiando fascino e provando
simpatia.
Potete provare questo principio su voi stessi. Chi vi è più simpatico: chi vi
vuole bene o chi esige il vostro amore? Chi vi dà disinteressatamente
77
=== PAGINA 78 ===
qualcosa, o chi chiede insistentemente? Chi si interessa di voi
sinceramente o chi pretende attenzione per sé?
Utilizzate la tabella che segue per impostare l’immagine desiderata:
Voi volete:
Impostate l’immagine:
Ottenete nel riflesso
Una comunicazione
piacevole
Ascoltate con interesse
È un piacere
comunicare con voi
Essere interessanti
Manifestate interesse
Destate interesse
Ottenere aiuto
Aiutate
Vi aiutano
Ottenere comprensione
Cercate di comprendere
Vi comprendono
Ottenere empatia
Provate empatia
Vi ricambiano
Ottenere approvazione
Approvate
Vi approvano
Ottenere rispetto
Rispettate
Vi rispettano
Ottenere gratitudine
Ringraziate
Vi ringraziano
Piacere a chi vi sta intorno
Manifestate simpatia
Voi piacete
Ottenere ammirazione
Ammirate
Vi ammirano
Essere amati
Amate
Vi amano
Allineate semplicemente tutti i vostri pensieri e le vostre azioni con il segno
“più”. Tutti i vostri “dàmmi” hanno un segno “meno” e non funzionano, o
meglio, funzionano al contrario. Allo stesso modo, tutti i vostri pensieri e le
vostre azioni negative vi ritornano indietro come boomerang.
Se non volete:
Non fate:
Affrontare situazioni di
aggressività
Non dimostrate
aggressività
Subire una critica
Non criticate
Essere giudicati
Non giudicate
Subire un danno
Non recate
danno
Aver paura
Non minacciate
78
=== PAGINA 79 ===
nessuno
Essere una persona sgradevole
Non procurate situazioni
sgradevoli
Non vorrete mica che vi caschi in testa una pioggia di boomerang
provenienti da non si sa dove? Bene, e allora non lanciateli contro lo
specchio. Lo specchio non sempre restituisce tutto esattamente. I rapporti
causa-effetto dei guai spesso non si possono chiaramente tracciare nel loro
percorso di sviluppo. L’unica cosa che funziona inevitabilmente è il ritorno
del boomerang, prima o poi, in una forma o in un’altra. Hai fatto del male a
qualcuno? Aspettati di prendertelo indietro tutto, e in varianti diverse. Hai
fatto bene al prossimo? Ne verrai ricompensato.
E ora ecco
l’algoritmo specifico dell’immagine.
Non appena vi
accorgete di volere qualcosa dalla gente, risvegliatevi e mettetevi di fronte
allo specchio. Cosa bisogna fare perché il riflesso vi muova incontro?
Dare
agli altri quello che vorreste ricevere voi.
1. Cogliervi nel momento di pensare: voglio ottenere qualcosa da qualcuno.
2. Entrare in uno stato di presenza: volere non ha senso, bisogna dare.
3. Porsi la domanda: cosa posso dare di simile?
4. Se si trova qualcosa di simile da dare, dare subito e dare d’ora in avanti.
5. Se non si trova qualcosa di simile, dare qualsiasi altra cosa.
Non sempre è possibile o opportuno dare esattamente ciò che si desidera
ricevere, o almeno qualcosa di simile. Si può dare qualsiasi cosa di cui una
persona può aver bisogno o che sarà felice di ricevere, dal semplice
complimento a un regalo concreto. Determinare ciò di cui la persona
potrebbe aver bisogno è semplice, per questo basta solo dimostrare
sincero interessamento ad essa. E in seguito tutto andrà liscio, con il segno
“più”.
Il principio generale per impostare l’immagine è il seguente:
non avanzare
pretese verso il mondo, ma amore
. In realtà, tutto ciò di cui avete
bisogno è amore. Ma voi fraintendete queste parole. Volete che tutti vi
amino. Pensate che prima dovete essere amati voi e poi voi amerete il
mondo. Invece bisogna fare esattamente il contrario: quando voi amate e
irradiate amore senza pretendere nulla in cambio solo dopo e solo allora
79
=== PAGINA 80 ===
l’amore verrà da voi.
Allo stesso tempo c’è un tipo di persone che sfrutterà volontariamente il
vostro amore senza darvi nulla in cambio. Da questi individui bisogna
tenersi lontani. Non avete bisogno di loro. Piuttosto fatevi vicini a me, miei
meravigliosi amici! Sono Tafti, la vostra sacerdotessa!
80
=== PAGINA 81 ===
E
COMUNICARE CON LO
SPECCHIO
d eccoci finamente, miei cari e belli! Ora sapete come muovervi. Non
aspettare, non chiedere e non esigere ma muovere la propria
immagine in modo tale da ottenere alla fine quello che volete. Come se
steste di fronte a uno specchio.
◊ Le azioni devono essere conformate alla proprietà speculare della
realtà.
◊ Cosa bisogna fare perché il riflesso vi muova incontro?
◊ Dare agli altri quello che avreste voluto ottenere voi.
◊ Tutti i vostri “dàmmi” hanno un segno “meno” e funzionano al
contrario: non otterrete.
◊ I pensieri negativi e le azioni negative vi ritorneranno indietro
come boomerang.
◊ Allineate tutti i vostri pensieri e le vostre azioni con il segno “più”.
Ebbene, cosa potete fare nel fotogramma in corso, oltre a impostare la
realtà futura?
Muovere voi stessi e muovervi
. Se siete impegnati in un
programma di sviluppo personale e in più conoscete la tecnica di
impostazione dell’immagine, non avrete uguali tra le altre chiocciole, sarete
uniche nel vostro genere.
I miserabili tentativi di spostare il fotogramma stesso in corso, cioè di
influenzare direttamente il corso degli eventi, non porteranno a nulla di
positivo o sortiranno un effetto opposto. Puntare a far pressione e
influenzare le persone darebbe gli stessi risultati. Sono personaggi, sono
guidati da un copione, come del resto voi stessi. Giudicate da soli secondo
la vostra esperienza: forse che è possibile influenzarvi in qualche modo?
Anche se vi ficcano un palo in testa, se non volete una cosa, non c’è verso
di farvi cambiare idea, non è così, miei irremovibili amici?
Deviare il corso degli eventi al cinema si può in un unico modo: solo
cambiando la pellicola stessa, ma non agendo all’interno del film. E sulle
persone potete far pressione solo indirettamente (ovviamente non
prendiamo qui in considerazione i metodi di coercizione),
entrando in
relazione con esse secondo il principio speculare
. Questo è l’unico
modo per convincere
loro stesse a volere
fare ciò di cui avete bisogno
voi.
81
=== PAGINA 82 ===
Ma perché le persone vorrebbero fare o dare da sole quello che serve a
voi? Perché questa è la caratteristica della realtà: che
non è
semplicemente un film, ma anche uno specchio
.
Impostare l’immagine è simile al concetto di impostare la realtà, solo che qui
agisce un altro meccanismo, un meccanismo speculare. Non sarete in
grado di impostare il comportamento delle persone così come fate con la
realtà.
Se impostate il fotogramma del vostro fine includendovi una certa persona,
è come se costringeste forzatamente tale persona a ballare al suono della
vostra musica e questo molto probabilmente non sortirà alcun effetto o
sortirà un effetto contrario perché ciò facendo finireste col creare una
doppia violazione delle regole e invadereste la sceneggiatura altrui.
A vostra disposizione è solo la vostra realtà separata, singola, che riguarda
voi personalmente. Per questo nel fotogramma del fine la figura centrale
dovreste essere solo voi stessi, così come vi immaginate nei vostri sogni:
come delle “star” sul palcoscenico, oppure ben piazzati su una poltrona da
direttore o al timone del vostro yacht privato. Tutte le altre figure nel
fotogramma dovrebbero essere sullo sfondo, come decorazioni o elementi
di uno scenario.
Ricordatevi bene:
si può impostare la realtà ma non si possono
impostare le persone
. Con esse si può solo entrare in relazioni speculari.
Volete qualcosa di specifico da persone specifiche? Andate da loro e
comunicate con loro all’interno del dato film, considerando che esso è
speculare.
Per esempio, non è possibile in alcun modo forzare
una persona concreta
a sposarvi. Però potete benissimo immaginare nel vostro fotogramma del
fine che state convolando a nozze
con una persona astratta
(immaginaria)
, un certo ideale; o che vivete felicemente nella vostra futura
casa con la vostra futura famiglia. Allora la vostra pellicola cambierà in
un’altra, dove incontrerete una persona con la quale un tale scenario può
trovare realizzazione. Se invece avete in conto una persona specifica, non
impegnatevi troppo a “girare un film con lei-lui”, tanto non vi riuscirebbe.
Piuttosto sarebbe meglio
andare a parlare con questa persona come
con uno specchio, impostando la propria immagine
.
La cosa principale (non mi stancherò mai di ripeterlo, miei smemorati, e lo
ripeto ancora e ancora una volta!) è
non dimenticare di dove vi trovate
.
Siete in un film e siete circondati da personaggi guidati da una
82
=== PAGINA 83 ===
sceneggiatura. Questo film è, da un lato, una pellicola che può essere
cambiata, mentre dall’altro è una realtà speculare, ingannevole per il fatto di
non avere una superficie visibile che separi l’immagine e il suo riflesso.
Siete in grado di svegliarvi in questo film, di guardarvi intorno e di iniziare a
camminare dal vivo, come individui coscienti, agendo sulla realtà a vostra
discrezione. In caso contrario, miei poverini, sarete come gli altri
personaggi, condotti dalla sceneggiatura, e agirete come se foste immersi
in una nebbia, o in un sogno, dove da voi poco dipende.
C’è un’altra cosa che bisogna sapere e ricordare. A differenza dei
personaggi del sogno, sottoposti interamente alla sceneggiatura, o degli
animali, sottoposti all’istinto e quindi ancora una volta a un copione, voi
siete dotati di autoconsapevolezza. È vero che si risveglia di tanto in tanto,
però essa comunque c’è. Pertanto non vi guida solo un motore esterno, la
sceneggiatura, ma in parte anche una sorta di
motivatore interiore
.
Cos’è? È molto semplice: è
il bisogno di autostima e l’aspirazione
all’autorealizzazione
. Pensate un po’, siete venuti al mondo. Per fare
cosa? Prima di tutto per dimostrare a voi stessi e a tutti gli altri che non
siete uno zero e non siete nati invano. Questo è ciò a cui dedicate l’intera
vostra vita. Le forme e i metodi sono diversi in ognuno, ma l’essenza è la
stessa.
Da qui si fa strada un altro principio speculare molto efficace. Se volete
conquistare la disponibilità delle persone o ottenere qualcosa da loro,
impostatevi il fine di sottolineare la loro importanza e di aiutarle nella
loro autorealizzazione
. Ovviamente per un po’ dovrete dimenticare la
vostra importanza e occuparvi di quella degli altri.
Il principio è paradossale, perché qui agisce lo stesso specchio.
Ottenete
beneficio per voi stessi quando non pensate al vostro beneficio ma
al beneficio per gli altri
. Al tempo stesso, se non volete farvi nemici,
guardatevi bene dal toccare il senso di importanza degli altri
.
Come vi ho già detto,
il beneficio per gli altri
dovrebbe essere una parte
integrante del vostro Credo. Allora con la vostra autorealizzazione non ci
saranno problemi. Non solo, la vostra propria realizzazione avrà successo
se e solo se anche per gli altri ci saranno benefici. Viceversa, se ciò che
fate non reca beneficio agli altri, anche voi stessi non ve ne gioverete.
83
=== PAGINA 84 ===
E
LE MANIPOLAZIONI
cco come stanno le cose, miei belli! Di nuovo voi non c’entrate nulla!
Dunque, non si devono influenzare le persone e gli eventi, su, forza,
mani dietro la schiena, muoviamoci!
◊ Si può impostare la realtà ma non si possono impostare le persone.
◊ Con le persone si può solo comunicare, tenendo in considerazione
i principi dello specchio.
◊ Si può impostare la realtà con persone astratte e con decorazioni.
◊ Guardatevi in tutti i modi dall’offendere il senso dell'importanza
degli altri.
◊ Puntate a sottolineare l’importanza delle persone e ad aiutarle nella
loro autorealizzazione.
◊ La vostra realizzazione personale si può considerare riuscita solo
quando reca beneficio agli altri.
Non dimenticate il discorso della presenza, ricordatevi dello specchio.
Ricordatevi semplicemente che esso restituisce sia il bene che il male,
come un boomerang. In uno stato di presenza per i dormienti siete come
lucciole, leggiadre e invitanti. E se in aggiunta riuscirete a comunicare con
essi come con lo specchio, allora diventerete i beniamini di tutti.
Conoscete già molti segreti della realtà, però non rilassatevi. Vi potrebbero
sovrastare altre chiocciole, più avanzate, che potrebbero cercare di
manipolare la vostra coscienza. Soprattutto quelle che, in base alla
sceneggiatura, sono investite da potere e mezzi di informazione di massa.
Pertanto tenete le vostre antennine ben dritte, non lasciatevi guidare, non
addormentatevi.
La manipolazione della coscienza di un personaggio nel fotogramma in
corso è ben possibile. Come adesso sapete, siete condotti da una
sceneggiatura esterna e da un motivatore interno, da quest’ultimo in misura
molto minore. Il motivatore imposta fondamentalmente il vettore del vostro
movimento, ma a muovervi è la sceneggiatura. Tuttavia le chiocciole più
avide, in conformità alle loro motivazioni o al loro copione, potrebbero
tentare di cambiare la direzione del vostro vettore nei loro interessi.
Proprio questa è la manipolazione:
il controllo da parte di un vettore
estraneo
. Ciò può essere realizzato, ad esempio, per mezzo di informazioni
fuorvianti o la creazione di falsi fini e valori o giocando sulle debolezze e i
bisogni degli altri. A differenza dei principi speculari, che non toccano il
84
=== PAGINA 85 ===
vostro vettore e, al contrario, lo aiutano, i manipolatori vi allontanano dai
vostri fini e vi sfruttano. Pertanto, ogni volta che percepite che vi stanno
imponendo qualcosa, chiedetevi:
a chi e perché può essere
conveniente?
Non ci occuperemo della manipolazione delle persone, È un affare
vergognoso. Ma della manipolazione della realtà, invece, ci occuperemo
perché è un discorso che è addirittura giusto affrontare. La realtà, con le
sue illusioni, vi porta sempre fuori strada. Ma anche voi non dovete far di
meno. E questo discorso a voi, piccoli e perversi maniaci occulti, dovrebbe
piacere. Vi racconterò come si fa.
La realtà ha una duplice natura. Da un lato è come un film e dall’altro è
come uno specchio tridimensionale. Sia una cosa che l’altra confondono.
L’illusione principale sta nel fatto che l’autentica natura della realtà è
nascosta:
lo spazio delle pellicole non è evidente e lo specchio stesso non
è visibile. Ma se si sa e ci si ricorda di questo, l’illusione smetterà di avere
potere su di voi.
Dunque, stando di fronte a un normale specchio piano, osservate
simultaneamente l’immagine e il suo riflesso e per questo la corrispondenza
tra di essi per voi è ovvia. Tuttavia questa corrispondenza non è sempre
stata ovvia. Non ricordate le vostre impressioni, non ricordate com’erano
quando stavate per la prima volta davanti allo specchio. Vi dirò solo che
allora non capivate nulla. Per voi tutto era una grande illusione, perché il
principio di funzionamento allora vi era sconosciuto.
L’illusione di uno specchio comune ancora oggi rimane incomprensibile, se
la si osserva al di fuori dell’abitudine, mentre l’illusione dello specchio della
realtà è addirittura molto più complicata. Lo spazio non è diviso a metà e
non si nota alcun confine visibile tra il reale e l’immaginario.
Vi trovate allo
stesso tempo fuori e dentro lo specchio.
Inoltre questo specchio funziona con ritardo, e non si tratta di uno
sfasamento di uno a uno. Ogni vostro messaggio non funziona
immediatamente e le relazioni causa-effetto non sono sempre tracciabili.
Pensate a quanto sia astuta questa illusione. Tutta l’astuzia e la perfidia sta
nel fatto che
la realtà finge di non essere uno specchio
.
Eppure persino questa illusione si può padroneggiare. Ora conoscete il
principio di funzionamento dello specchio tridimensionale e sapete inoltre
che l’immagine e il suo riflesso sono combinati al suo interno. Cosa ne
consegue? Ne consegue che l’immagine creata da voi può diventare il
riflesso e il riflesso a sua volta può confluire nell’immagine. In altre parole,
85
=== PAGINA 86 ===
siete in grado di trasformare il riflesso in immagine, dopo aver finto
di avere ciò che non avete o di essere ciò che non siete
.
Se, per esempio, volete avere una bella casa di vostra proprietà, dovrete
andare in giro per i negozi di arredamento, guardare i mobili e gli accessori
come se aveste già in mano questa casa. Se volete diventare una persona
ricca, vi dovreste interessare a oggetti costosi,
status symbol
come
automobili di lusso, yacht, resort esclusivi, dovreste fare in modo che la
ricchezza entri nella vostra vita. Se volete diventare un “big” in qualsiasi
campo professionale, comportatevi come se lo foste già, vivete la vita di un
“big”, quanto meno nell’immaginazione.
Che non vi imbarazzi il fatto che tutto ciò sia come un gioco o persino un
autoinganno. Se ci giocate sul serio, la realtà sarà costretta a prendere
tutto sul serio. Infatti essa è uno specchio, non ve ne siete dimenticati? Il
vostro compito è quello di
entrare in uno stato in cui avete ciò che
desiderate o siete coloro che vorreste essere
. Dovete fingere e vivere
in questa finzione. Per finta ma non per scherzo. Senza scherzare, capite?
E cosa accadrà dopo? Cosa avverrà dunque?
A poco a poco
il quadro della realtà si allineerà a quello della vostra
finzione.
La realtà ama creare illusioni ma non sopporta quando la servono
con illusioni. Troverà un modo per trasformare in realtà effettiva l’illusione
creata da voi.
86
=== PAGINA 87 ===
E
L’IMPOSTAZIONE DEL
RIFLESSO
bbene, miei ingannevoli simulatori e perfide imitatrici, capite che
camminare in un film non è solo una simulazione assoluta ma anche
una mascherata?
◊ La manipolazione della coscienza è il controllo del vettore di
qualcun altro.
◊ Ponetevi la domanda: a chi e perché può essere conveniente?
◊ La natura della realtà è duplice e nascosta: è allo stesso tempo un
film e uno specchio tridimensionale.
◊ Nella realtà siete al contempo al di fuori dello specchio e al suo
interno.
◊ Entrate nello stato giusto e fate finta di avere già e di essere già
quello che volete.
◊ La realtà gradualmente si allineerà alla vostra finzione.
Sì, questo è proprio un gioco con la realtà. Ma il gioco è serio e vero. E sì,
è una mascherata. La realtà ha molte facce e anche voi avete per essa le
vostre maschere: la simulazione e la presenza, il permettere e il seguire, la
sorveglianza e l’impostazione, l’immagine e il riflesso. È tutto come se fosse
per finta, ma al contempo è molto, molto reale.
Vediamo più in dettaglio il significato di ciò che è stato detto nell’ultima
lezione:
siete in grado di trasformare il riflesso in immagine fingendo
di avere qualcosa che non avete o di essere quello che non siete.
Ciò significa che siete in grado di impostare sia l’immagine che il riflesso.
Nel primo caso l’immagine
confluisce
nel riflesso, mentre nel secondo
caso avviene il contrario, il riflesso confluisce nell’immagine.
Perché confluisce e perché questo processo può essere bilaterale? Perché
in uno specchio tridimensionale l’immagine e il riflesso sono combinati.
L’immagine, se con ciò si intende la vostra capacità di influenzare la realtà,
siete voi stessi, l’immagine dei vostri pensieri e delle vostre azioni. Il riflesso
siete sia voi stessi che ciò che vi circonda, cioè siete voi nella realtà.
Il primo processo (diretto): il riscontro è tale, quale è il messaggio, quello
che date lo ricevete, quello che di fatto siete lo avrete.
87
=== PAGINA 88 ===
Il secondo processo (inverso): la realtà è tale, quale è il gioco, ciò che
simulate lo ottenete, la persona che fingete di essere è quella che finite per
diventare.
Direttamente: l’immagine confluisce nel riflesso. L’impostazione
dell’immagine è il messaggio che voi inviate alla realtà. Riceverete come
risultato ciò che avete inviato.
Inversamente: il riflesso confluisce nell’immagine. L’impostazione del
riflesso è la vostra finzione e simulazione. Vi siete realmente trasformati in
chi avevate finto di essere.
Tutte queste manipolazioni con lo specchio sono ciò che viene chiamato
muoversi.
E qual
’
è la differenza tra l’impostazione dell’immagine e del riflesso e
l’impostazione della realtà? Impostate l’immagine e il riflesso lavorando con
lo specchio, mentre impostate la realtà illuminando il fotogramma in arrivo.
Sia lì che là vengono usate caratteristiche diverse della realtà. Nel primo
caso lo specchio, nel secondo caso il film. I meccanismi sono diversi ma il
risultato è uno: quanto desiderato finisce per incarnarsi nella realtà.
Potrebbe sorgervi una domanda o un dubbio: ma davvero la nostra
finzione, in qualche modo miracoloso, potrebbe
tradursi
in realtà effettiva?
Non preoccupatevi, miei piccoli timorosi, la realtà è plastica e in essa si
troveranno le opportunità e i modi. Dopotutto, essa è sia un film
multivariante, sia uno specchio illusorio. Essa è l’illusione stessa che
diventa gestibile se ci si ricorda di questa sua caratteristica e se la si utilizza
in modo intelligente.
La prima condizione necessaria è giocare in tutta serietà.
Un bravo
attore, quando recita, si trasforma nel suo personaggio, si immedesima in
esso letteralmente perché recita sul serio. Il vostro compito è quello di
compiere un viaggio al contrario. Da personaggi quali siete, e che non vi
piace essere, dovete diventare attori, interpretare il ruolo di un personaggio
immaginario ed entrare in questo ruolo fino a trasformarvi in un personaggio
vero. Proprio questo è il processo inverso di trasformazione del riflesso in
immagine.
La seconda condizione necessaria è giocare sistematicamente.
Lo
specchio della realtà reagisce non all’istante ma con un certo ritardo.
Pertanto è necessario agire in modo mirato, metodicamente e
regolarmente. Se vi siete messi a giocare con la realtà, dovete avere
pazienza. All’inizio toccherà agire alla cieca, senza sperare in risultati
88
=== PAGINA 89 ===
immediati. I risultati appariranno inevitabilmente ma solo a condizione che la
realtà, osservando il vostro gioco, perda per prima la pazienza.
Quindi,
impostare il riflesso
significa
creare per la realtà la propria
illusione
. Volete entrare in possesso di qualcosa? Fate finta di averlo già in
tasca. Volete diventare qualcuno? Comportatevi come se già lo foste. Come
attori,
imparate a entrare in tutta serietà in una certa condizione e a
viverla fino in fondo
. Vivetela nei pensieri, virtualmente, e se possibile
nelle azioni, realmente, finché non crederete voi stessi nell’illusione che
avete creato. Non appena ci crederete voi, anche la realtà finirà per
crederci. Sarà allora che accadrà il miracolo.
E ora ecco
l’algoritmo per il riflesso
, sì, ancora e ancora, di nuovo e di
nuovo, miei noiosi amici!
1. Cogliere se stessi nel pensiero di voler ottenere qualcosa o diventare
qualcuno.
2. Entrare in uno stato di presenza: volere è assurdo, bisogna impostare.
3. Fingere e agire come se quanto desiderato sia già stato raggiunto.
Come fare esattamente a fingere non ha importanza, decidetelo da soli, a
vostra discrezione. Inventate! I miei consigli qui sono inopportuni. Quanto
più sarete creativi, tanto più produttivi saranno i risultati.
L’impostazione dell’immagine si usa fondamentalmente con le persone.
L’impostazione del riflesso, invece, si usa quando si ha a che fare con la
realtà. Perché con le persone è meglio non fingere ma essere sinceri,
essere se stessi fino in fondo. Per contro fingere davanti allo specchio della
realtà si può fare quanto si vuole. Ovviamente nei limiti ragionevoli,
senza
perdere il senso della realtà.
Inoltre bisogna non dimenticare che i giochi con lo specchio e il fotogramma
in arrivo non sono sufficienti. Oltre a questo bisogna infatti
fare
tutto quello
che vi viene richiesto per la realizzazione del fine nel fotogramma in corso,
cioè intraprendere azioni concrete e non solo mettersi a sognare stando
stesi sul divano.
89
=== PAGINA 90 ===
N
DILEMMA FATALE
ell’ultima lezione, io, così divina e splendida, ho detto a voi, così
insignificanti e odiosi, che
la realtà è l’illusione stessa.
Ciò non
significa che non sia vera. La realtà è reale per se stessa. Per voi, invece, è
illusoria e incontrollabile, perché voi non conoscete le sue proprietà e non
le usate.
È come non sapere che si può andare a cavallo. Se non lo usate, il cavallo
corre da solo, non è vostro. E anche la realtà non è vostra, non dipende da
voi. Ma se la conoscerete e la userete, l’illusione diventerà subordinata a
voi, diventerà vostra.
◊ L’immagine è l’immagine dei vostri pensieri e delle vostre azioni
ed è sempre primaria.
◊ Il riflesso siete voi stessi e tutto ciò che vi circonda, la vostra vita.
◊ Impostare l’immagine è il vostro messaggio: ottenete ciò che date.
◊ Impostare il riflesso è la vostra finzione e simulazione.
◊ Ottenete ciò che simulate, diventate coloro che fingete di essere.
◊ Condizioni necessarie: il gioco, ma sistematico e condotto con la
massima serietà.
◊ L’immagine e il riflesso confluiscono l’uno nell’altro.
Confluiscono nel senso che l’immagine dei vostri pensieri e delle vostre
azioni influisce sulla vostra intera vita, e la vita, a sua volta, influenza il
vostro comportamento e il vostro pensiero. Se questo processo viene
trascurato, allora sia voi che la vostra vita comincerete ad affrontare un
processo di degrado, come di solito accade. Perché, osservando una tale
vita, i pensieri diventano sempre più cupi; e quanto più i pensieri sono cupi,
tanto peggiore è la vita, e così via, secondo questo triste
feedback
.
Di qui il dilemma fatale: volete essere belli e felici, o volete finire in pasto a
un ippopotamo? Se non volete la variante dell’ippopotamo, allora
muovetevi, non perdete tempo a soffrire ma sbrigatevi a impostare!
L’impostazione dell’immagine, del riflesso e della realtà si possono utilizzare
separatamente, a seconda delle circostanze, oppure complessivamente. Ad
esempio, per raggiungere un fine specifico, si può impostare
sistematicamente il fotogramma del fine; fingere contemporaneamente che
il fine sia già stato raggiunto; e inoltre allineare tutti i propri pensieri e le
proprie azioni esclusivamente sotto il segno “più”.
90
=== PAGINA 91 ===
La capacità di utilizzare tutto complessivamente verrà con l’esperienza. Per
acquisire esperienza, è necessario esercitarsi a camminare dal vivo
costantemente e sistematicamente. Tenersi costantemente sorvegliati,
risvegliarsi ed eseguire gli algoritmi.
Potrebbe sorgervi una domanda: perché tutti questi algoritmi? Perché
gli
algoritmi vi aiutano a elaborare nuove abitudini
. Perché le abitudini vi
governano. Governare e gestire voi stessi, e quindi la realtà, voi non lo
sapete fare. Per questo vivete sulla base delle vecchie abitudini che avete
sviluppato. E quindi dovete creare abitudini che funzionino a vostro favore.
Non potete trovarvi sempre in uno stato di presenza. In uno stato inconscio
per voi lavorano le vostre vecchie abitudini. Dunque, se la consapevolezza
non è sufficiente, è necessario che le azioni giuste vengano eseguite
macchinalmente. A questo scopo è necessario come minimo:
•
Sostituire l’abitudine di
volere
con l’abitudine di
dare
.
•
Sostituire l’abitudine di
rifiutare
con l’abitudine di
accettare.
•
Sostituire l’abitudine di
addormentarsi
con l’abitudine di
svegliarsi.
Gli algoritmi, oltre ad aiutarvi a liberarvi dalla sceneggiatura e ad animarvi
nel film, instillano in voi utili automatismi. Persino il proverbio lo conferma:
“Le buone abitudini sono meglio delle buone maniere”. L’abitudine più utile
è:
non volere qualcosa dalla realtà, ma impostare la realtà
. Questo è
fondamentale! Ed ecco i suoi non meno importanti derivati:
•
Non temere, ma impostare
•
Non aspettare, ma impostare
•
Non sperare, ma impostare
•
Non scoraggiarsi, ma impostare.
Non appena vi siete colti sul fatto di essere in attesa di qualcosa, di sperare
in qualcosa, di temere qualcosa, di sentire il peso di qualcosa, risvegliatevi
e rendetevi consapevoli:
vi sta conducendo una sceneggiatura esterna,
non la vostra, e proprio questo vi pesa.
Sentite inconsciamente di non essere liberi, sentite che dipendete dalla
realtà, che vi ritrovate ristretti nei limiti delle circostanze. Sentite tutto
questo ma non potete rendervene perfettamente conto e non sapete cosa
fare. Per questo non potete far altro che aspettare e sperare.
Ma ora che sapete che ci si può staccare dalla sceneggiatura e si può
saltare su un’altra pellicola, l’abitudine di aspettare e sperare perde il suo
senso. Bisogna svegliarsi e impostare la realtà. Analogamente, scoraggiarsi
non ha senso. Bisogna svegliarsi e trarre beneficio. E addirittura indovinare
91
=== PAGINA 92 ===
non ha senso. Bisogna svegliarsi e seguire i comandi della Forza. Per ogni
caso avete a disposizione un attivatore e un algoritmo corrispondenti.
Bisogna aver ben chiaro quanto segue: sperare che qualcosa si realizzi o
meno, riesca o meno, è inutile e stupido. È in vostro potere impostare
l’immagine, o il riflesso, o la realtà, o tutto insieme. Impostate quello che
desiderate avere! Avanti, da soli! Forza, impostate! E non dimenticatevi di
venerarmi! Voi siete i miei preferiti, i miei incantevoli amici, mentre io sono la
vostra Tafti, fantastica e semplicemente meravigliosa!
92
=== PAGINA 93 ===
I
SIETE MAGNIFICI
n una delle precedenti lezioni io, così magnifica e brillante, di fronte a voi,
così inetti e squallidotti, mi sono espressa dicendo che la realtà finge di
non essere uno specchio. Allo stesso modo la realtà finge di non essere un
film. Ed è una cosa che le viene facile.
Provate a dire ai vostri vicini, lumache dormienti, che stanno vivendo in un
film. Oppure provate un po’, nel sonno, a dire ai manichini del sogno che
voi state dormendo e li state sognando. Né gli uni, né gli altri vi capiranno e
non vi crederanno. Ma non serve affatto convincerli. Prima convincetevi voi
stessi fino in fondo. Insomma, urge riconfigurarsi!
◊ Sentite di essere guidati da una sceneggiatura esterna e proprio
questo vi pesa.
◊ Tutti i tipi di impostazione possono essere utilizzati sia
separatamente che complessivamente.
◊ Camminare dal vivo è una pratica che deve essere eseguita
costantemente, sistematicamente.
◊ Gli algoritmi vi instillano nuove abitudini finalizzate a lavorare a
vostro favore.
◊ È insensato e stupido sperare che qualcosa si avveri o temere che
non si avveri.
◊ Bisogna non volere, non aspettare e non sperare, ma impostare la
realtà.
L’ultima volta ci siamo tormentati su un dilemma molto difficile e complesso.
Cos’è meglio: vivere infelici o essere felicemente divorati? Anzi no, non era
così. Cos’è meglio: un affascinante ippopotamo o una dispotica
sacerdotessa? No, di nuovo non era così. Forse la scelta era tra un
ippopotamo diligente e tenero e una sacerdotessa maligna e malvagia in
tutti i sensi? Ma voi sapete bene che io non sono cattiva, sono così brava e
buona che vi mangerei io stessa tutti in un boccone. Sono spietatamente
buona con voi!
Siete voi ad essere così miseri e infelici! E perché? Perché nella vostra vita
gira un film che non è il vostro. E non solo voi non piacete a me, ma non
piacete nemmeno a voi stessi: ecco ancora una causa delle vostre
disgrazie.
Perché nella vostra vita non gira il vostro film? Perché non capite che
proprio questo è in realtà il film. Potete anche saperlo ma non ve ne
93
=== PAGINA 94 ===
rendete conto fino in fondo. Quindi di nuovo, ancora e ancora una volta, vi
ricordo dove vi trovate, miei cari noiosetti, affinchè vi entri bene in testa.
Nella vita ordinaria siete abituati a guardare i film sullo schermo. Ma ora
immaginate di trovarvi dentro il film stesso. Provate a sentire fino in fondo
questa sensazione. Qui siete in balia della sceneggiatura ma disponete di
un certo grado di libertà.
In uno stato di presenza siete in grado di
eseguire azioni non previste dalla sceneggiatura in corso.
Il grado di
libertà lo ottenete al momento del risveglio. In questo momento siete in
grado di riscuotervi e mettere una nuova pellicola. In seguito sarete di
nuovo in balia della sceneggiatura, ma se avrete tempestivamente preso la
palla al balzo, il vostro film comincerà a girare.
E perché non vi piacete? Perché da tutti gli schermi e da tutte le copertine
vengono esibiti ideali di bellezza, successo, felicità. E voi, miei creduloni,
cascate in queste illusioni e misurate obbedientemente su di voi dei
parametri altrui, non i vostri, convincendovi una volta di più di non rientrare
negli standard pubblicizzati. In realtà, la bellezza, il successo e la felicità
non possono essere standardizzati perché sono cose che devono essere
cucite su misura. Ma voi lo stesso preferite credere alle illusioni e
conformarvi ad esse.
Vi siete mai chiesti perché è così difficile cambiare se stessi o migliorare?
Perché tante volte dovevate iniziare una nuova vita dal lunedì ma poi di
fatto non l’avete iniziata? Per pigrizia? No. Per il fatto che vi conduce una
sceneggiatura. Per quale motivo la sceneggiatura dovrebbe cambiare solo
perché voi volete cominciare una nuova vita? Il vostro desiderio è il vostro
vettore ma non è previsto dalla sceneggiatura e non la influenza in alcun
modo.
Oppure, perché voi, uscendo da un cinema, sentendovi ispirati dal film
appena visto, vi dite: “Posso farlo anch’io! Diventerò anch’io come lui o lei!”
E magari cercate di imitare gli attori visti senza però riuscire a diventare
come loro. Così succede perché
volevate
solo, ma non sapevate che
esiste
una tecnologia di imitazione
, o come preferiamo chiamarla,
la
simulazione
e che essa funziona davvero. A patto che ci si approcci con
competenza.
Prima di tutto è necessario sapere precisamente cosa è possibile in linea di
principio.
È possibile impostare non solo la realtà, ma è possibile
impostare se stessi, il proprio manichino. Sarà il manichino a
cambiare. Spostandovi lungo la serie di pellicole e di riflessi voi
diventerete altri, coloro che sognavate di diventare.
94
=== PAGINA 95 ===
Vi è
difficile credere a queste cose, vero, miei increduloni? Questo perché
avevate già provato a fare qualcosa di simile ma non vi è riuscito perché
lavoravate a vuoto. Nei vostri sogni vi eravate dipinti tra i raggi della gloria
ma questo è inefficace. Come sapete ora, dovete usare
la treccina
. Forse
avrete anche cercato di imitare i vostri idoli ma non lo avete fatto
seriamente
perché non sospettavate che il riflesso si può impostare per
davvero. E non vi siete esercitati in questo
sistematicamente
perché non
avete visto risultati immediati.
Migliorare se stessi o fare di se stessi qualcosa di nuovo è assolutamente
possibile. Ma per far ciò dovete dar retta alla vostra sacerdotessa!
Muovendovi, potete diventare magnifici. Muovendo voi stessi, potete
diventare magnifici. Mentre muovendovi in questo modo e muovendo al
contempo il vostro film potete trasformare tutta la vostra vita in una
magnificenza. Caspita, già vi invidio! E perché poi ve ne parlo?
Dunque, ecco
l’algoritmo del movimento-passeggiata in versione
complessiva:
1. Impostare una nuova realtà e dei nuovi se stessi in una nuova realtà;
2. Fingere di avere già in mano una tale realtà e di essere già tali;
3. E, ovviamente, agire, fare se stessi, accendere dentro di sé la Scintilla
del Creatore.
Questo è tutto ciò di cui abbiamo parlato prima, ciò di cui siete capaci nel
film: muovere il fotogramma in arrivo, muovervi, muovere voi stessi. Dovete
fare tutto ciò seriamente, sistematicamente e per un tempo abbastanza
lungo cioè sempre. E allora di pellicola in pellicola, di riflesso in riflesso, il
vostro manichino e la vostra vita finiranno per cambiare. Senza alcunissimo
dubbio, lo vedrete.
95
=== PAGINA 96 ===
S
SIETE LA PERFEZIONE FATTA
PERSONA
pero che abbiate capito qualcosa, miei carucci. Se siete sfortunati e
infelici, se nessuno vi vuole bene, se nessuno ha bisogno di voi, se vi
trovate in una situazione disperata e vi sembra che non ci siano vie d’uscita
… ebbene, una via d’uscita l’avete:
non essere invidiosi, guardando gli altri, non scoraggiarsi, guardando se
stessi, ma diventare lucciole e muovere voi stessi, perfezionandovi. Non
guardate la realtà in cui dovete vivere come qualcosa al di fuori del vostro
controllo, ma impostatevela da soli: muovendo con la treccina la realtà in
arrivo e muovendovi, con la vostra immagine e il vostro riflesso.
◊ Non vi piacete, perché vi confrontate con gli “standard” altrui.
◊ La bellezza, il successo e la felicità sono diversi per ognuno, sono
individuali e unici.
◊ È difficile per voi rifare voi stessi perché vi guida una
sceneggiatura.
◊ I vostri desideri non sono inscritti nella sceneggiatura e non
influiscono su di essa.
◊ Impostando il proprio riflesso, si può cambiare se stessi, il proprio
manichino.
◊ Il movimento-passeggiata: va fatto in modo complessivo, sul serio,
sistematicamente, sempre.
Nell’ultima lezione è stato espresso questo pensiero: si può impostare non
solo la realtà, ma anche se stessi, il proprio manichino. Se non stavate
dormendo, quest’affermazione avrebbe dovuto sorprendervi. Come la si
può intendere?
Ve lo ricordo. Sulle pellicole conservate nell’archivio dell’Eternità, avete i
vostri manichini personali. Quando guardate una di queste pellicole in
sogno, la vostra coscienza trova il suo manichino, esso prende vita e inizia
a muoversi. Fintantoché continuate a sognare, vivete nel corpo del
manichino del sogno come in uno degli insiemi delle
vostre varianti
.
La stessa cosa accade nella realtà effettiva, sulle pellicole su cui si muove
la vostra vita. In ogni nuova pellicola la vostra coscienza entra
96
=== PAGINA 97 ===
nell’ennesima versione di manichino, esso prende vita e diventa voi, nel
fotogramma in corso.
Vi ricordate che una volta vi ho detto che, se vi guardate in sogno allo
specchio, potreste non riconoscervi? Questo significa che non avete un
manichino solo, tipico, ma ne avete una moltitudine, uno particolare e
persino specifico per ogni pellicola. Sulle pellicole vicine siete più o meno
uguali, vi assomigliate, mentre nelle pellicole anomalmente lontane siete
delle persone completamente diverse.
Non è che una volta eravate giovani e poi siete invecchiati, o prima eravate
magri e poi siete ingrassati. Il manichino può cambiare aspetto anche
adesso, in un breve lasso di tempo. Siete in grado di cambiare voi stessi
rapidamente, fino a raggiungere incredibili trasformazioni. Al contempo
possono cambiare le vostre qualità e abilità, come ad esempio: la fiducia in
voi stessi, il fascino, la capacità di comunicazione, il coraggio, l’intelligenza,
la professionalità.
Ma prima di spiegare come si fa, vorrei dirvi una cosa. Cambiare se stessi
non significa affatto rinunciare a se stessi o gettar via quelli che eravate
prima. Qui parliamo di sviluppo. Soprattutto se appartenete al caso raro di
coloro che si piacciono e non intendono cambiarsi. Anche infatti se così
fosse, non ci si deve fermare nel proprio sviluppo, perché diversamente
comincerebbe un processo di degrado.
Bisogna cambiare se stessi senza tradire se stessi, la propria
identità, i propri principi, le proprie convinzioni e il proprio
Credo
.
Farsi migliori non significa tradirsi. Si può progredire rimanendo se stessi.
Non rifacendo se stessi, ma
facendo
, accendendo dentro di sé la Scintilla
del Creatore. Non conformandosi a standard altrui, ma creandosene dei
propri, in modo che le altre lumache vi guardino e vi invidino. Si possono
creare standard propri se si accetta la propria unicità.
L’unicità è tutto ciò
che possediamo, ma questo,
per molti aspetti,
è già abbastanza.
L’unicità è già perfetta di per sé, perché non esiste una cosa simile da
nessun’altra parte. Ha valore ciò che nessuno ha e che non si trova da
nessun’altra parte? Certissimo che sì. È un vantaggio che può essere
utilizzato o che può anche essere gettato in un armadio a prender polvere.
Ed è solo una questione di scelta.
Tuttavia capire e accettare di essere unici, autosufficienti e perfetti è difficile
come rendersi conto di trovarsi all’interno di un film. Tenete inoltre presente
che quando c’è qualcosa in voi che categoricamente non vi piace, ciò
potrebbe diventare il vostro vantaggio.
97
=== PAGINA 98 ===
Ad esempio, rimanendo sul piano degli standard, qualcuna delle
caratteristiche del vostro aspetto, del vostro carattere o del vostro modo di
fare potrebbe essere considerata un’imperfezione. Ma le imperfezioni
possiedono una proprietà paradossale. Se le si accetta, esse diventano
una preziosa qualità individuale, un valore aggiunto. E se invece non le si
accetta e si comincia a combatterle, esse si trasformano in difetti. Questo è
il modo in cui esse vengono percepite dagli altri: o come valore o come
difetto.
Voi siete la perfezione fatta persona, come concepito dalla Natura e dal
Creatore
. La Perfezione è l’individualità nella sua unicità e in accordo
con se stessa.
Lì dove c’è accordo, compare armonia. Al contrario, ogni
rifiuto genera disarmonia, che diventa visibile a tutti.
Quindi rivalutate per bene le vostre imperfezioni prima di affrettarvi ad
eliminarle. Forse, se le accetterete, si trasformeranno proprio nei vostri
pregi distintivi, nelle vostre peculiarità. Osservatele bene e fino in fondo,
senza rapportarle agli standard comuni. Provate almeno per qualche giorno
a rilassarvi e ad accettarvi come siete. Vedrete voi stessi cosa succederà. E
magari la cosa vi piacerà.
Certo, bisogna ancora distinguere i difetti dai vizi. Un vizio esplicito o punto
debole che danneggi direttamente, ad esempio, la vostra salute, o la vostra
immagine o danneggi gli altri, dovrà essere sradicato. Ci sono cose ovvie di
cui non parleremo qui nel dettaglio.
Per il resto,
non si dovrebbe lottare con i difetti ma si dovrebbe
puntare a potenziare i pregi.
Concentrarsi sulle imperfezioni, comprese
quelle fisiche, che non possono essere eliminate, finirà solo con
l’esasperarle. Se il difetto può essere eliminato dall’auto-perfezionamento,
bisogna perfezionarsi. Ma solo a condizione che voi ne abbiate il desiderio.
Se non c’è un desiderio particolare, lasciatevi in pace e concentratevi sui
vostri pregi. Diversamente la vita si trasformerà in una lotta continua.
Sviluppare i pregi esistenti è molto più produttivo che eliminare i
difetti, cercando di fare qualcosa con essi.
Perché il potenziamento dei
pregi probabilmente finirà per oscurare le carenze o per eliminarle
automaticamente. E allora la questione dei difetti scomparirebbe
semplicemente da sola.
98
=== PAGINA 99 ===
A
IL METODO DEI TRE
CONSEGUIMENTI
llora, miei cari amici imperfetti, vi siete già immaginati magnifici? No,
perché sono io qui la magnifica! Però anche voi potete diventarlo, se vi
permetterete l’audacia di esserlo. Siete voi a determinare chi siete. Di
questo siete capaci e io ve lo insegnerò. Con me sarete i più belli e i più
felici. Sono Tafti, la vostra sacerdotessa. Per questo scopo sono venuta.
◊ Vivete nel corpo di un manichino, come in uno degli insiemi delle
vostre varianti.
◊ Bisogna perfezionarsi rimanendo se stessi; cambiarsi senza
tradirsi.
◊ L’unicità è tutto ciò che si ha, e questo per molti versi è abbastanza.
◊ I difetti vanno o eliminati o accettati.
◊ Se si accetta il difetto, esso può tradursi in vantaggio.
◊ Non bisogna lottare con i difetti ma potenziare i pregi.
Prima di raccontarvi
come fare per impostare il proprio manichino
, vi
spiegherò
perché farlo
, giacché la questione non è banale. Abbiate
pazienza, amici miei, avrete il tempo per sapere tutto.
Esiste una formula universale ed efficace al cento per cento:
la vita si
sistemerà se ci si accetterà come un miracolo unico della natura,
con tutti i difetti che si hanno, se ci si prenderà così come si è. E poi
si potrà godere di se stessi e della vita.
Se sarete in grado di godervi
semplicemente voi stessi e la vostra vita, allora sia voi che la vita
migliorerete automaticamente.
Però è una cosa piuttosto difficile a farsi. Fin dalla nascita siete stati
oppressi dal peso troppo forte di
ogni tipo di modello e standard,
convenzioni e restrizioni.
Per liberarvi da questa zavorra occorrerà fare
tre azioni specifiche. Le speculazioni non servono ad eliminarla.
Prima.
Non ci si deve concentrare sui difetti.
Non ci si deve trovare in
uno stato che induce a sentire la propria inferiorità in qualcosa. Si
tratta di uno stato distruttivo.
I difetti ne risulterebbero solo aggravati e si
verificherebbe un peggioramento ancora maggiore. Pertanto bisogna
entrare in uno stato diverso e costruttivo. Per accedervi sarà d’aiuto la
seconda azione
.
99
=== PAGINA 100 ===
Seconda.
Nella vita ci deve essere un fine che infonda ispirazione ed
entusiasmo e porti beneficio a voi stessi e agli altri. Se provate per tutto
apatia significa che non avete un fine. O viceversa: quando non c’è un fine
si è in uno stato di apatia. Se non c’è un fine non si vorrà nulla. Ma se non
ci sono aspirazioni non ci sarà movimento. E se non c’è movimento non ci
sarà energia. Se non c’è energia non ci sarà vita. Per questo
è necessario
trovare il proprio fine recondito
, la propria missione,
e iniziare a
muoversi verso di essa.
Senza una missione, una qualsiasi, non siete
nulla, solo un posto vuoto. Se la missione non è stata ancora trovata, vi
aiuterà la terza azione.
Terza.
Che abbiate trovato la vostra missione o meno, in ogni caso dovrete
concentrarvi sullo sviluppo, sul fare voi stessi
. Bisogna fare se stessi
costantemente, sempre. Accendere in sé la Scintilla del Creatore,
svilupparsi e perfezionarsi. Questo è il metodo che porta subito a tre
conseguimenti immediati: uscire dalla sensazione di inferiorità, trovare una
missione, realizzare una missione.
Del resto cosa volevate? La bacchetta magica non c’è. Al suo posto c’è la
treccina ma bisogna lavorarci sopra. Se si sta sdraiati sul divano non ne
verrà fuori nulla. Come ora sapete, i fini si raggiungono in un movimento a
tre: muovere la realtà, muoversi, muovere se stessi. L’autosviluppo è già un
fine degno e una via da percorrere. La missione si troverà da sola strada
facendo. Ma anche quando essa verrà trovata non dovrebbero esserci
battute d’arresto. Ricordate: c’è o progresso o regresso.
Non bisogna pensare che l’autosviluppo sia un onere gravoso o un duro
lavoro. Al contrario, È molto più faticoso rimanere fermi, senza far nulla, in
uno stato di inattività e pigrizia.
Fare se stessi non è un lavoro ma una
piacevole preparazione a qualcosa di ancora più piacevole.
In fondo,
quando andate a una festa, vi fate belli, non è vero? Ebbene, la festa è
oggi. Ma per quello che arriverà domani, tra un mese, tra un anno, una
preparazione fatta una volta sola non sarà più sufficiente.
Cerchiamo di riassumere ciò che è stato detto. Per diventare magnifici e
trasformare la propria vita in uno splendore, bisogna uscire da uno stato di
stagnazione e degrado. La via d’uscita è trovare la propria missione, il
proprio fine recondito, e avanzare verso di esso. La vostra missione è il
vostro vettore di realizzazione personale. Senza una missione, la vita si
trasforma in un’esistenza priva di significato. Potete anche non conoscere
la vostra missione, però la Scintilla del Creatore che cova in voi
la
conosce
. Quindi
bisogna accenderla
. Dopo aver acceso in voi stessi la
Scintilla del Creatore, facendo voi stessi, otterrete tutti e tre i risultati:
100
=== PAGINA 101 ===
uscirete dalla stagnazione, troverete la vostra missione, realizzerete la
vostra missione.
Ecco perché bisogna impostare non solo la realtà, ma il vostro stesso
manichino. Ricordate l’algoritmo del movimento-camminata nel complesso,
ciò che viene detto lì. Seguite l’algoritmo e tutto nella vostra vita si
sistemerà.
Anche se non si prende in considerazione la missione, c’è un altro buon
motivo per seguire l’algoritmo. L’autosviluppo è movimento. Senza
movimento, ripeto, non c’è energia. Senza energia non c’è la vita stessa,
ma c’è spegnimento. Anche per innescare la metaforza bisogna avere a
disposizione una quantità sufficiente di vostra energia personale.
Trovandovi in movimento, sviluppando voi stessi, ottenete questa
energia.
In quale direzione svilupparsi, nessuno lo sa meglio di voi. Se non lo
sapete, ponetevi la domanda e
l’obiettivo: sviluppare se stessi
, quindi lo
verrete a sapere.
Riguardo alla missione, ci sono ancora alcune sfumature da tenere in
considerazione.
1. Seguite il percorso che vi indica il cuore. Lo troverete e capirete cosa è
veramente vostro, e cosa solo sembra essere vostro.
2. Seguite il vostro percorso e non seguite le orme degli altri. Non copiate
l’esperienza altrui. Concedetevi il lusso di essere unici in tutto.
Ma questo è già un tema singolo per un intero libro. Dovrete anche leggere
altri libri. Non siate pigri, miei cari, e impegnatevi nello studio! Non vorrete
mica restare lumache?
101
=== PAGINA 102 ===
V
SIETE GENIALI
i ho già detto che non mi piacete? Ma no, scherzavo, siete i miei
beniamini, i miei pupilli. Ma non deludetemi! E anch’io non vi deluderò.
◊ Non bisogna trovarsi in una situazione che porti a sentirsi in uno
stato di inferiorità in qualcosa.
◊ Dovete trovare il vostro fine più autentico, la vostra missione, e
iniziare a muovervi verso di essa.
◊ Una missione è ciò che vi ispira e porta benefici a voi e agli altri.
◊ Potete anche non conoscere la vostra missione ma la Scintilla del
Creatore la conosce. Dunque bisogna accenderla.
◊ L’autosviluppo permette di: uscire dalla stagnazione, trovare la
propria missione, realizzare la propria missione.
◊ Senza movimento, senza sviluppo, non avrete la forza per
innescare la metaforza.
Volete diventare migliori? Migliorare la vostra forma fisica e il vostro
aspetto, sviluppare le vostre abilità e i vostri talenti? Oppure siete dei pigri e
non avete voglia di farlo? Come, non avete voglia di farlo? Ma guardatevi
un po’ come siete! Con le gambe storterelle, quelle vostre stupide antenne,
la pancetta prominente e la boccuccia avida.
D’altra parte siete al contempo la perfezione fatta persona, perché in voi è
presente la Scintilla del Creatore. Però la perfezione la dovreste anche
manifestare, dovete attizzare la Scintilla che è in voi. In quale forma si
manifesterà questa perfezione dipende dalla vostra individualità. E che si
manifesti o no, dipenderà dalle vostre intenzioni.
Supponiamo che vogliate avere un corpo bellissimo, trasformarvi in una
persona affascinante e piacevole a tutti gli effetti, diventare in qualche sfera
un professionista superpagato. In sostanza ciò significa che
dovrete
entrare nella versione perfezionata del vostro manichino, e su una
pellicola fondamentalmente diversa.
Un tale manichino e una tale
pellicola esistono davvero, potete esserne certi. Bisogna solo arrivare ad
essi. Questo fine viene raggiunto in un movimento a tre: muovere la realtà,
muoversi, muovere se stessi. Analizziamo ciascuna delle tre componenti.
1.
Muovere la realtà.
Con l’aiuto della treccina, impostate la realtà in cui
avete ciò che volete e siete coloro che vorreste essere
. Impostate dei
nuovi voi stessi nella nuova realtà
. Letteralmente, dovreste, alcune volte
durante il giorno e anche di più, entrare nello stato di presenza, attivare la
102
=== PAGINA 103 ===
treccina e, senza rilasciare il contatto con essa, disegnare l’immagine
desiderata (il risultato finale, il fotogramma del fine) in pensieri, parole,
visivamente, come potete. Dovreste fare tutto ciò senza essere in tensione,
non più di un minuto alla volta, ricordando che ad agire non è lo sforzo ma
la metaforza, non la tensione, ma la concentrazione.
Non esitate a fissare fini ambiziosi e non perdete tempo in sciocchezze.
Impostate subito un fine di alto livello, per esempio quello di risvegliare in
voi la genialità, diventare un genio in una sfera particolare o in generale. E
allora,
indipendentemente dalle vostre abilità, inizierete ad agire in
modo geniale.
Ovviamente, se le abilità per qualcosa che vi attrae sono completamente
assenti in voi, allora dovreste riflettere bene per capire se il percorso
prescelto è veramente il vostro. Ma se voi seguirete il percorso del cuore e
se il fine è realizzabile in linea di principio, significa che può essere
realizzato. Il resto dipende solo dalla vostra perseveranza. Impostate dei
nuovi voi stessi nella nuova realtà in modo consequenziale e sistematico.
Ricordate: la Scintilla del Creatore è in voi. È in vostro potere attizzarla in
fiamma e creare capolavori.
Dopo un po’ vi convincerete da soli che cominciate a fare cose che prima
non sapevate fare e che evidentemente non sareste riusciti a fare. Ciò vi
sorprenderà molto, anche se qui non vi è nulla di soprannaturale.
Non è
infatti una questione di miracoli, ma di tecnologia
. Impostando una
realtà in cui voi siete geniali, finite per trasferirvi su quelle pellicole
dove
agite genialmente, ripeto, non perché ne possediate le capacità, ma
perché la sceneggiatura è così.
Semplicemente, sulle altre pellicole avrete ciò che ancora non avete e che
nemmeno potete indovinare. Lì, in un nuovo manichino, si manifesteranno
le vostre nuove abilità e si troveranno nuovi modi di realizzazione di quanto
desiderato: se non dormirete, li vedrete.
2. Muoversi.
Ricordo che per muoversi rispetto alle persone bisogna
impostare l’immagine
. Per muoversi rispetto alla realtà bisogna
impostare il riflesso
. In generale, muoversi significa essere consapevoli
dei propri motivi e delle proprie azioni.
Quando non siete consapevoli di voi stessi e vi muovete secondo la
sceneggiatura, tutte i vostri messaggi nello specchio in relazione alle
persone si riducono a un “dàmmi, dàmmi, dàmmi!”, e in relazione alla realtà
in un “voglio, voglio, voglio!”. Allo stesso tempo avete a disposizione un
momento in cui siete in grado di staccarvi dalla sceneggiatura. Entrate nello
103
=== PAGINA 104 ===
stato di presenza e ricordate
l’algoritmo dell’immagine
e
l’algoritmo del
riflesso.
Nei rapporti con le persone, sostituite il vostro “dàmmi!” con un “prendi!”.
Dopo una serie di allenamenti insistenti, questo vostro nuovo modo di
essere diventerà un’abitudine e farà già impressione di per sé, diventerete
una personalità affascinante addirittura senza fingere. Le vostre abitudini
comprendono anche il vostro manichino. E vedrete che un bel giorno,
parallelamente alla vostra trasformazione, anche i problemi che vi
tormentano scompariranno o troveranno risoluzione. Studiate per bene
ancora una volta il capitolo “L’impostazione dell’immagine”, dove sono
descritti tutti i “dàmmi!” e le loro alternative “Prendi!”.
Lo stesso vale per la realtà: qualunque cosa accada, avete a disposizione
l’algoritmo per impostare il fotogramma del fine, i principi del beneficio, del
permettere e del seguire. Ricordate anche che tutti i pensieri e i messaggi
negativi vi tornano indietro come un boomerang. Cercate di trasformare tutti
gli svantaggi in vantaggi, per il vostro stesso bene, e allora ciò diventerà
un’abitudine che nuovamente diventerà parte del vostro nuovo manichino.
Bene, e cosa fare se in questo momento preciso non avete nulla che possa
essere dato o inviato alla realtà? Per questo caso è a disposizione la
tecnica della simulazione.
Siete in grado di trasformare il riflesso in
immagine fingendo di avere ciò che non avete e di essere coloro
che non siete.
La realtà è tale, quale è il gioco. Otterrete quello che
simulate e diventerete coloro che fingete di essere. Il riflesso confluisce
nell’immagine. Maggiori informazioni nel prossimo capitolo.
104
=== PAGINA 105 ===
N
LA TECNICA DELLA
SIMULAZIONE
on avete l’impressione, miei adorati amici, che con tutti questi algoritmi
si rischi di diventare simili a manichini a carica? Niente paura, miei
trottolini e trottoline, è meglio essere manichini a carica ma con le giuste
abitudini che non marionette incapaci di intendere e volere.
◊ Il nuovo manichino si acquisisce in un movimento a tre: muovere
la realtà, muovere se stessi e muoversi.
◊ Con l’aiuto della treccina, impostate dei nuovi voi stessi nella
nuova realtà.
◊ Non spendete tempo in cose spicciole ma fissate fini realistici.
◊ Presto inizierete a fare cose che prima non sapevate fare e non
sareste stati in grado di fare.
◊ Sulle nuove pellicole appariranno e si manifesteranno le vostre
nuove abilità.
◊ I modi e i mezzi di realizzazione di quanto concepito si troveranno
da soli.
◊ È utile ripetere una volta di più i capitoli che descrivono cosa
significa muoversi.
All’ultima lezione ci siamo fermati sul fatto che la tecnica della simulazione vi
permette di avere delle qualità che voi ancora non possedete. Ricordiamo
quale fine ci eravamo posti: acquisire un corpo bellissimo, trasformarsi in
una persona affascinante e piacevole in tutti i sensi, diventare in una certa
sfera un professionista superpagato. Se non avete tutto questo, potete
simulare di averlo. Già adesso. E dopo, come ormai sapete, la realtà
troverà un modo per trasformare in realtà l’illusione che avete creato.
Dovete letteralmente immaginare di avere già tutti i pregi elencati,
nonostante per ora questo sia solo un gioco. Osservate coloro che
possiedono queste qualità. All’inizio copiate pure il loro modo di
comportarsi, se non ne avete una vostra visione personale. Come esempio
primario da seguire andrà bene anche l’esperienza di qualcun altro. In
seguito anche la vostra individualità si manifesterà in dette qualità.
Prestate attenzione a ciò che ammirate nelle altre persone. Non importa
che esse appartengano al vostro stesso campo di attività o meno. Da esse
potete prendere a esempio la genialità. Dirvi: sto facendo questo o
105
=== PAGINA 106 ===
quell’altro nello stesso modo geniale in cui lo fanno Tizio o Caio. Questo
modo di essere mi entusiasma? Perfetto, lo posso utilizzare anch’io, e
posso creare per me stesso la stessa vita brillante che hanno loro.
Assorbite tutto lo splendore che vi attrae e trasferitelo in voi, nella vostra
vita, come se fosse una proiezione. Proclamate la vostra intenzione
servendovi della treccina. Non dovete copiare per filo e per segno tutto
quello che fanno gli altri, ma solo riprendere, fotografare la proiezione della
genialità. La proiezione è l’essenza, non la forma concreta.
Sottolineo che bisogna copiare non l’intero modello da imitare, ma
il suo
stato, il suo benessere, la sua percezione di sé, il suo umore.
Entrate
nello stato in cui vi piacete: avete un bel corpo, siete una personalità
affascinante, un professionista superretribuito. Come vi sentite in questo
stato? Ebbene, questo è lo stato richiesto, in cui dovete operare.
Permanendo in esso, comportatevi come se aveste già ciò cui aspirate.
Create nei vostri pensieri una realtà virtuale.
Illuminatela di tanto in
tanto con la treccina. Ricordatevi di tale realtà virtuale più spesso, fatevela
girare sullo sfondo dei vostri pensieri e
fatelo sistematicamente.
Anche
se il vostro corpo fisico e tutto il resto sono lontani dall’essere perfetti,
vivete comunque in questo stato, immedesimatevici, abituatevi ad
esso.
È una simulazione? Certo, pura al cento per cento. Ma se lo farete in tutta
serietà e sistematicamente, la realtà vi prenderà sul serio. Essa non tollera
le illusioni se non sono di sua stessa produzione. Pertanto le illusioni che
creerete voi verranno o tradotte in realtà o distrutte. Non preoccupatevi,
miei gioie, questa seconda alternativa è molto improbabile se non
esagererete e non calcherete la mano. Dopotutto, anche i bambini sono
consapevoli del fatto che il gioco è gioco, e non superano i confini del reale.
Determinerete da soli e facilmente i confini della realtà del vostro gioco.
Siete più che in grado di interpretare il ruolo di una personalità affascinante,
quanto meno con l’aiuto della tecnica di impostazione dell’immagine. Certo,
piroettare in virtuosistici balletti sulle punte o volteggiare con perizia sulla
pista da hockey, se non l
’
avevate mai fatto prima, sicuramente ancora non
potrete, perché non sarete ancora arrivati a raggiungere la pellicola
necessaria. Tuttavia il vostro gioco alla simulazione non diventa per questo
meno efficace. A tempo debito, otterrete tutto. A questo fine avete a
disposizione il terzo movimento.
3. Muovere se stessi.
Bisogna essere realistici e capire che la metafisica
da divano da sola non basta. Viviamo in un mondo duale pertanto
dobbiamo agire parimenti anche sul piano materiale. Bisogna intraprendere
106
=== PAGINA 107 ===
tutto ciò che è necessario per raggiungere il fine nel fotogramma corrente e
fare se stessi.
Perfezionare se stessi non solo con l’aiuto della treccina e
dello specchio della realtà, ma anche fisicamente, attraverso esercizi
specifici, addestramenti, nonché attraverso la cura dell’alimentazione e in
generale del proprio stile di vita. Di qui non si può scappare.
Una volta che avrete imboccato il percorso dello sviluppo personale,
verrete a sapere cosa e come fare tutto. Le informazioni stesse
giungeranno a voi. E un aspetto ancora particolarmente importante è che
sul sentiero dello sviluppo anche la vostra missione si rivelerà da sola.
Potete rompervi la testa quanto volete ponendovi le domande: qual’è la mia
missione, in cosa consiste, come trovarla? Quando avrete impostato il fine
di muovere voi stessi, perfezionarvi, riceverete automaticamente tutte le
risposte.
Potete anche non preoccuparvi dei modi e dei mezzi per attuare la vostra
missione. Non ne avete ancora un’idea perché per il momento essi
giacciono su altre pellicole che spetta a voi raggiungere. Le raggiungerete
senza ombra di dubbio se userete tutti e tre i movimenti. Avete un enorme
vantaggio perché i vostri concorrenti di solito usano un movimento solo, il
terzo. Molti, peraltro, investono una montagna di sforzi senza poi ottenere
alcunché.
Cosa funziona meglio qui: il primo, il secondo o il terzo movimento?
Dipende, va in modi diversi. In media va tutto bene quando i movimenti
vengono usati alla pari. Ma se si utilizzano insieme, complessivamente, il
risultato sarà sicuro al cento per cento. In ogni caso il movimento a tre aiuta
a raddrizzare tutta la vostra realtà e ad assestare la vita sotto tutti gli
aspetti.
Quanto tempo ci vuole per fare questo? La risposta è: sempre. Perché,
come sapete, o c’è sviluppo o c’è degrado.
107
=== PAGINA 108 ===
V
LE FORME-PENSIERO
oi, miei fastidiosetti, probabilmente non avete ben chiaro in cosa
l’impostazione della nuova realtà differisca dall’impostazione di nuovi
se stessi. Infatti in entrambi i casi voi impostate sia nuove pellicole che
nuovi manichini. Ma presto-presto saprete tutto.
◊ Prestate attenzione a ciò che ammirate nelle altre persone.
◊ Trasferite su voi stessi il loro stato e la loro sensazione di sé come
se fosse una proiezione.
◊ Permanendo in questo stato, comportatevi come se aveste già ciò
cui aspirate.
◊ Vivete in questo stato, immedesimatevici, abituatevi.
◊ Parallelamente al lavoro metafisico, fate voi stessi sul piano fisico.
◊ Eseguite tutto ciò che è necessario per raggiungere il fine nel
fotogramma corrente.
◊ Imboccando il percorso dello sviluppo, riceverete le risposte a
tutte le vostre domande.
Nell’impostare per voi stessi una nuova realtà, illuminate il fotogramma in
arrivo. Qui la realtà funziona come una pellicola cinematografica. Simulando
se stessi in un nuovo manichino, impostate il riflesso che poi confluisce
nell’immagine. In questo caso la realtà funziona come uno specchio. In
entrambi i casi si può e si deve operare con la treccina.
Solo che la realtà la dovete impostare in modo mirato, dedicando a questo
un tempo speciale, alcune volte al giorno ma quanto basta per non mettervi
in tensione. Mentre nella simulazione dovete vivere: fingete, giocate,
immedesimatevi nel nuovo ruolo ma in tutta serietà e sistematicamente. Se
al contempo a volte vi dimenticate della treccina, niente di grave,
l’importante è che viviate in questo ruolo, come fanno gli attori prima delle
riprese.
A questo fine, apritevi a tutte le informazioni che riguardano il vostro nuovo
manichino e la vostra nuova realtà, e provate. Provate voi stessi in un
nuovo ruolo per quanto ve lo permettano le circostanze. Nei pensieri,
visivamente e naturalmente. In qualità di supporto vi potrebbero servire dei
modelli di costruzioni mentali, le forme-pensiero, che dovreste ripetervi il più
spesso possibile. Per esempio:
<Sono uno specialista di alto livello. Unico nel mio genere. Le mie
prestazioni sono molto richieste. Dal mio lavoro traggo il massimo piacere. Il
108
=== PAGINA 109 ===
mio lavoro è molto apprezzato. Faccio tutto in modo geniale e brillante. >
<Io non vado a lavorare fuori. Il mio lavoro è la mia casa, È la mia famiglia,
sono i miei bambini. Sono una moglie e una madre da invidiare. Mio marito
è innamorato di me. I miei bambini mi adorano. Anch’io amo tutti e mi
prendo cura di loro. In casa so creare un’atmosfera di festa. So tirar su il
morale a tutti. >
<Ho una salute eccellente e un corpo forte, slanciato e sexy. Non importa
quanti anni ho. Ho un fisico da ventenne e così sarà sempre. Io ho sempre
vent’anni perché ho deciso così. Mi sento benissimo. Ho un’alta vitalità e
un’energia potente. >
<Sono una persona molto affascinante, emetto una radianza metafisica che
le persone sentono. Per questo provano simpatia per me. Ho un fascino
speciale. Sono una personalità molto attraente (carismatica). Tutti sono
contenti di comunicare con me. Con me porto sempre dietro la gioia e la
festa. Le persone sono attratte da me. Piaccio a tutti. >
Potete inventare forme-pensiero simili a queste, come vi pare e piace.
Attivate la treccina e pronunciatele o mentalmente o a voce alta, non
importa. E allo stesso tempo cercate di comportarvi in modo da
corrispondere alle affermazioni anche se sapete che si tratta di un gioco,
ma di un gioco condotto con la massima serietà. Al tempo stesso
fate voi
stessi
, cercate di conformarvi anche sul piano fisico. Il pieno successo si
ottiene nel movimento a tre.
Qualità come il fascino, la perspicacia, l’intelligenza, la sicurezza, la
genialità, si manifestano abbastanza facilmente, già solo con l’aiuto dei
primi due movimenti. Con i parametri fisici la situazione diventa un po’ più
complicata e qui bisogna necessariamente concentrarsi sul terzo
movimento.
Anche se, va notato, la capacità di attrarre dipende in gran parte dalle
qualità interiori che voi considerate difetti e che vi rodono l’animo. I
complessi di inferiorità lasciano un’impronta molto visibile sia sul viso che
sulla figura. Con l’acquisizione dei pregi, i complessi scompariranno da soli
e la gente non vi riconoscerà più, tanto vi sarete trasformati.
Ma anche con tutte le eventuali limitazioni fisiche il corpo del vostro
manichino potrà essere notevolmente migliorato. Più precisamente si
tratterà di un altro manichino in cui si dovrà entrare. Con la dovuta
perseveranza tutto è possibile, compreso il ribaltamento del processo di
invecchiamento.
109
=== PAGINA 110 ===
I vostri parametri fisici sono inseriti nel DNA, ma non proprio tutti. Il DNA non
può contenere un numero di informazioni tali da determinare tutte le
sfumature del vostro ritratto. Esso contiene solo le caratteristiche di base
che impostano ciò che vi rende un essere umano o una chiocciola e anche
ciò che vi distingue più o meno dagli altri come voi. Più precisamente, le
informazioni del DNA sono appena sufficienti per descrivere l’embrione.
E dove è allora tutto il resto? Il resto per la scienza ufficiale rimane un
mistero giacché essa non desidera riconoscere l’esistenza dello spazio
informazionale che noi chiamiamo l’archivio dell’Eternità. Beh, sono molti i
fenomeni che la scienza non riconosce perché si è incollata l’onere di
spiegare tutto “scientificamente”. E quello che non è in grado di spiegare, lo
rifiuta o lo ignora anche se i fenomeni inspiegabili non smettono certo di
esistere per questo.
Ebbene, una parte considerevole delle informazioni relative al vostro
“progetto” è contenuta proprio in questo stesso spazio informazionale. E il
vostro progetto può essere corretto. Come fare, lo saprete presto-presto,
miei carucci.
110
=== PAGINA 111 ===
C
I MARKER-PENSIERO
onfessatelo, mi invidiate per il fatto che sono così meravigliosa e
incomparabile mentre voi invece siete piccoli sciocchi e goffi! Sì, certo,
potete invidiare pure me però non vi permetto di invidiare gli altri. Piuttosto
“fate voi stessi”!
◊ Impostando per voi stessi una nuova realtà, usate l’aspetto del
film.
◊ Simulando voi stessi in un nuovo manichino, usate l’aspetto dello
specchio.
◊ In entrambi i casi dovete attivare la treccina e pronunciare le
forme-pensiero.
◊ Immagazzinate nuove informazioni e immedesimatevi in un nuovo
ruolo.
◊ Allo stesso tempo,
fate voi stessi
, raggiungete la corrispondenza sul
piano materiale.
◊ I parametri fisici possono essere significativamente migliorati
grazie al metodo dei tre movimenti.
Prima di spiegare come si può correggere il progetto in cui vi siete
sviluppati dopo aver attraversato la fase embrionale, facciamo una
digressione. Ricordo che vi avevo esortato a inventare le vostre forme-
pensiero, secondo il vostro gusto e il vostro umore. A dire il vero la vostra
mente non è in grado di inventare nulla, cioè, letteralmente, non è in grado
di
costruire in modo autonomo
. Può solo
leggere le informazioni,
gestendo l’attenzione
. Avete dimenticato chi siete? Siete solo dei
personaggi!
Il cervello ha tre funzioni
principal
i. Le prime due sono
la percezione
della
realtà circostante e
la sua interpretazione
. La terza, meno nota, è
la
sintonizzazione.
La sintonizzazione
della memoria, del pensiero e dello
stato
. Il cervello non genera i pensieri e non conserva i ricordi. Funziona
come un ricevitore radio o televisivo. Ricordando qualcosa, si sintonizza su
un blocco di informazioni che si trova nell’archivio dell’Eternità. Anche
quando si pensa a qualcosa il nostro cervello si sintonizza, scansionando le
informazioni e accorpandole in un flusso che si manifesta come un corso di
pensieri. I pensieri e i ricordi non sono archiviati all’interno, ma al di fuori del
cervello, lì dove devono trovarsi le informazioni, nello spazio informazionale.
Lo stato, invece, è già qualcosa di più interessante. È
la sensazione di sé
da parte di voi stessi ovvero la vostra sensazione di voi stessi
così
111
=== PAGINA 112 ===
come siete stati creati secondo Natura, e più precisamente in accordo con il
progetto. Se vi rassegnate e accettate ciò che vi è stato dato dalla Natura,
rimarrete tali. Oppure potete cambiare, in peggio o in meglio. Qui ha
importanza sia il vettore delle vostre aspirazioni che la società.
A seconda delle vostre qualità personali e delle circostanze della vita,
potete essere e sentirvi belli e fortunati oppure falliti e astiosi. Questo è
il
vostro stato
. Ogni volta che
vi sentite
in un modo o nell’altro ha luogo
la
sincronizzazione
del vostro stato con il progetto. E se ci sono
incongruenze, il progetto si corregge in un verso o nell’altro. Dunque,
indipendentemente dai parametri iniziali del progetto, potete trasformarvi da
beniamino della fortuna ad antipatico brontolone, da brutti anatroccoli a
pupilli di tutti.
E ora ecco una domanda: è possibile controllare intenzionalmente la
sincronizzazione? La risposta probabilmente la conoscete già. I personaggi
incapaci di intendere e volere fluttuano secondo la sceneggiatura, facendo
affidamento su condizioni che non dipendono da loro, della serie “riuscirà –
non riuscirà”, “avrò fortuna - non avrò fortuna”, dibattendosi
impotentemente entro i margini del fotogramma corrente. La
sincronizzazione in questo caso si verifica involontariamente,
indipendentemente dal personaggio. E allora colui che ha avuto fortuna
diventa una stella, mentre colui che non l’ha avuta rotola in un fosso.
Invece voi, miei adorati, non solo impostate per voi stessi una nuova realtà
ma impostate anche dei nuovi voi stessi, fate dei nuovi voi stessi, vi
sintonizzate sui nuovi voi stessi, il che significa che
entrate
intenzionalmente nel vostro nuovo stato.
Ma questa non è ancora la sincronizzazione propriamente detta. Cosa
succede nel momento in cui dichiarate le vostre forme-pensiero? Impostate
una nuova realtà che non si è ancora compiuta. Persino praticando la
tecnica della simulazione non entrate fino in fondo nello stato richiesto. E
cosa succede dopo? Dopo vi trasferite su nuove pellicole, entrate in nuovi
manichini e con i vostri stessi occhi potrete misurare
i passi in avanti
. Li
vedrete senza ombra di dubbio e allora direte: ma funziona sul serio! E sarà
allora che
entrerete
per davvero
nello stato
.
Quando vi trovate autenticamente nello stato, le vostre forme-pensiero si
trasformeranno in
marker-pensiero
:
#
Risulta che
io imposto la mia realtà. #
#
Effettivamente
la mia intenzione funziona. #
#
Veramente
entro in un nuovo manichino. #
112
=== PAGINA 113 ===
I marker-pensiero constatano che sta accadendo un fatto piuttosto che un
altro. Lo constatano, cioè a dire confermano che il fatto ha avuto luogo. A
differenza delle forme-pensiero, i marker-pensiero fungono da segnalibro,
da descrizione di ciò che è già accaduto e che non necessita di prove.
Le forme-pensiero, al contrario, sono affermazioni che aspirano a
dimostrare la loro correttezza. Aspirare a dimostrare qualcosa a se stessi o
agli altri non è convincente. Chi vorreste convincere: voi stessi o la realtà?
In entrambi i casi si tratterebbe di uno sforzo inutile. Potete fingere, ma non
potete convincere voi stessi. Le esortazioni non vi aiuteranno ad entrare in
uno stato puro
, senza ombra di dubbio. L’unica cosa che funziona al cento
per cento è
la conferma
. I marker-pensiero rappresentano ciò che è già
stato confermato.
Certamente, anche le forme-pensiero come affermazioni esercitano una
certa influenza sul progetto, ma in forma più debole, perché la
sincronizzazione avviene precisamente nel momento in cui vi scontrate con
lo stato reale delle cose, quando affrontate i fatti. Le forme-pensiero sono
efficaci nella fase iniziale, per innescare la realtà. Invece dopo, quando
vedrete i primi risultati, i passi in avanti, non esitate a prestarci
un’attenzione particolare
e di nuovo lavorate con la treccina, constatate
per il suo tramite che tutto sta funzionando per davvero.
In questo momento siete veramente in contatto con l’intenzione esterna, e
proprio in questo momento avviene la sincronizzazione con il progetto.
Le
forme-pensiero impostano la realtà, mentre i marker-pensiero
correggono il progetto
. Eseguite pertanto tutti e tre i movimenti,
osservate i passi in avanti e rafforzateli con i marker-pensiero:
# Risulta che di giorno in giorno mi avvicino al mio fine. #
# Davvero faccio tutto brillantemente, la mia professionalità è in crescita. #
# In effetti la mia forma fisica sta decisamente migliorando. #
# In verità sto diventando una personalità affascinante e attraente. #
113
=== PAGINA 114 ===
I
GLI AVIDI ACCALAPPIATORI
l tema della nostra ultima lezione era, come dire, abbastanza complesso…
non volete che lo ripetiamo? Come? Cosa significa che non volete? Su,
forza, muovetevi, uscite dai vostri gusci! Antenne ritte in zucca e avanti
marsc’! Sennò sarete puniti!
◊ La mente non inventa nulla, legge solo le informazioni dall’archivio
dell’ Eternità.
◊ Tre funzioni
principali
del cervello: percezione, interpretazione,
sintonizzazione.
◊ Il cervello funziona come un ricevitore, sintonizzandosi sulla
memoria, sul pensiero e sullo stato.
◊ Lo stato è una sensazione di voi stessi come siete, con tutte le
vostre sfaccettature.
◊ Lo stato non è uno stato d’animo momentaneo, ma proprio la
sensazione che si ha di se stessi.
◊ Il progetto, come lo stato, può cambiare in meglio o in peggio.
◊ Nel momento della consapevolezza del proprio stato, avviene la
sincronizzazione con il progetto.
◊ Indipendentemente dal progetto iniziale, potete o spiccare il volo o
ruzzolare in giù.
◊ Eseguendo la tecnica dei tre movimenti, vi portate
intenzionalmente in un nuovo stato.
◊ La simulazione diventa autentica quando osservate i risultati.
◊ I marker-pensiero sono la prova che si stanno facendo passi in
avanti e i progressi stanno avendo luogo.
◊ Le forme-pensiero attivano la realtà mentre i marker-pensiero
correggono il progetto.
Ricordate che una volta vi ho detto che, quando usate la tecnica della
simulazione, create per la realtà un’illusione? Ve lo ripeto. Se volete
possedere qualcosa, fate finta di averlo già. Se volete diventare qualcuno,
comportatevi come se già lo foste. Come attori, in tutta serietà,
entrate
nello stato e vivete in esso
. Viveteci nei pensieri, virtualmente, e
possibilmente nelle azioni, realisticamente, finché non crederete voi stessi
nell’illusione che avete creato. Non appena ci crederete voi, lo crederà
anche la realtà.
E quando ci crederete? Quando ravviserete le conferme reali che la tecnica
funziona. Proprio per questo io consiglio vivamente di
prestare sempre
particolare attenzione ai passi in avanti
. Appena li vedrete, attivate
114
=== PAGINA 115 ===
immediatamente la treccina e assaporatene con massimo piacere tutti i
risultati in tutti i loro dettagli.
E poi, quale miracolo accadrà? Avverrà la correzione del vostro progetto!
Diventerete un po’ (o forse molto) diversi. Sarà come entrare in un nuovo
corpo, in nuovi abiti. Se eseguirete regolarmente tutti e tre i movimenti,
passerete gradualmente a livelli sempre più alti.
E ora, miei fastidiosi amici, ecco l’algoritmo. Ancora e ancora una volta!
L’algoritmo della sincronizzazione:
1. Eseguite tutti e tre i movimenti, separatamente o tutti insieme, come
preferite.
2. Osservate attentamente, accalappiate con avidità le conferme dei vostri
successi.
3. Non appena le avete individuate, attivate la treccina e fissate il passo in
avanti con il marker-pensiero.
I passi in avanti si coglieranno sia sul piano dell’incarnazione di quanto
concepito, sia sul piano dei modi della sua realizzazione. La realtà vi
suggerirà questi modi e vi spingerà a usarli.
Ci saranno anche “sconfitte”. E come potrebbe essere altrimenti? Un altro
discorso invece sarà come voi vi rapporterete ad esse. Se avete subito una
sconfitta, le vostre condizioni saranno cambiate: vi sentirete dei perdenti. E
cosa succederà al progetto in questo momento? Fa paura solo il pensiero.
Ebbene, non permettete che si compia una simile sincronizzazione! Come
evitarla?
È molto semplice. Ehi, vi siete forse dimenticati di quel meraviglioso
principio che avete a disposizione? Il beneficio! Inoltre probabilmente non
avete ancora eliminato la vostra stupida abitudine di insistere sulla vostra
sceneggiatura. Bene, se è così, aspettate che adesso vi faccio vedere io, vi
concerò ben io per le feste. O meglio, vi metterò a bagno nella formalina e
così immortalati vi mostrerò ai miei altri allievi. Non come esempio
edificante, beninteso, ma a titolo di ispirazione! Diventeranno
immediatamente intelligenti e obbedienti.
Viceversa, se avete avuto la fortuna di vincere, custodite gelosamente
questo stato di successo e assaporatevelo ma senza dimenticare la
treccina. Potete esser certi che il vostro progetto verrà corretto e in seguito
si svilupperà ulteriormente per il miglior verso. Pertanto,
siate attenti e
responsabili nei confronti del vostro stato, gestitevelo con cura.
115
=== PAGINA 116 ===
E mi ricordo ancora di avervi detto che se avete impostato un fine specifico,
la sceneggiatura potrebbe scioccarvi. Vi potrebbe sembrare che tutto vada
in malora mentre in effetti è solo il vecchio ciarpame che viene buttato fuori
dalla vostra realtà per lasciare spazio a cose nuove e meravigliose.
E poi, come fate voi a sapere in che modo dovrebbe essere realizzato il
vostro fine? Potrebbe sembrarvi che non stia succedendo nulla di positivo
mentre invece qualcosa sta prendendo forma ma non nel modo che voi
“avevate pianificato” giacché, in generale, nessuno ha promesso che il
vostro percorso sarà cosparso di rose.
Non vi confonda neppure il fatto che potreste non ravvisare risultati a breve
termine. Tenete sempre ben presente che la realtà reagisce con un certo
ritardo. Abbiate pazienza, siate tenaci e coerenti. Se
una situazione non
riesce in linea di principio
e vi lascia l’impressione di star bussando a
una porta chiusa per voi, varrebbe la pena di riflettere se questa è davvero
la vostra strada, se è davvero la via del vostro cuore. L’unico percorso che
non vi deluderà mai è quello dell’autosviluppo. Ovviamente non si dovrà
scegliere un percorso qualsiasi purché sia (come imparare il greco antico),
ma quello che vi sarà d’ispirazione e vi porterà veri frutti.
E ancora una sfumatura.
Impostare se stessi
si può solo nello specchio
della realtà, usando la treccina. Non si può impostare il proprio manichino
guardandosi a uno specchio normale. Vi proibisco di farlo! Non funzionerà,
o funzionerà al contrario.
Stando di fronte a uno specchio piatto si
possono solo constatare i cambiamenti positivi, avendo cura di
ignorare al contempo i difetti.
Non si deve concentrare l’attenzione sui
difetti di cui ci si vuole sbarazzare. I difetti o li si elimina, perfezionando se
stessi, o li si deve accettare considerandoli una propria peculiarità. Se non
riuscite a far niente con i vostri difetti, che vi restino pure!
116
=== PAGINA 117 ===
S
LADA
ì, sì, so benissimo che siete avari di lodi sperticate ed elogi entusiastici
al mio sommo indirizzo, spilorci e taccagni che non siete altro, mentre
invece non vi risparmiate per dichiarare i vostri successi. Ecco come siete
fatti! Ma non vi preoccupate, anch’io non rimarrò in debito: accumulerò la
mia rabbia rabbiosa contro di voi in un sacco sotto il letto, e quando sarà
ben pieno ve la farò vedere. Così saremo pari!
◊ Prestate particolare attenzione ai passi in avanti.
◊ Il progetto viene corretto nel momento in cui viene rafforzato dal
marker-pensiero.
◊ Accalappiate avidamente le prove dei vostri successi,
assaporatele, godetene.
◊ La conferma dei risultati vi introdurrà nello stato autentico.
◊ La tecnica dei tre movimenti, se eseguita in modo sistematico e
regolare, perfeziona il vostro progetto.
◊ Il fallimento non si deve considerare un fallimento e la sconfitta
non si deve considerare una sconfitta.
◊ L’unico percorso che non vi deluderà mai è
la via dell’autosviluppo
.
◊ O controllate voi il vostro stato o sarà il vostro stato a controllarvi.
L’ultima tesi è estremamente importante. Spero che voi ne capiate il
significato. Rapportatevi al vostro stato con molta attenzione e
responsabilità perché esso è, in primo luogo, la chiave del vostro progetto,
e in secondo luogo, qualcos’altro ancora di cui parleremo adesso.
Il fatto che vi siate svegliati in un film non vi rende invulnerabili. Dal
momento che siete lì, vi può accadere tutto ciò che lì accade. Il film non
cambia per il fatto che vi siete risvegliati. Il vostro compito è quello di
impostare un film in cui tutto vada per il meglio. E se si è prodotta una
circostanza sfortunata, allora avete sempre a disposizione un principio cui
fare affidamento, il Beneficio.
A proposito, in aggiunta all’algoritmo del beneficio per ciò che è già
successo, potete impostare il beneficio per ciò che ancora non è successo.
Non vi tedierò con un altro algoritmo e vi segnalo solo il principio, che è
semplice:
se una cosa riesce, bene, se non riesce, è ancora meglio
.
Ciò è da applicare a quegli eventi che per voi sono così importanti da
essere ostacolati, nella loro felice riuscita, proprio da questa stessa
importanza al punto che persino la treccina non sempre è d’aiuto. Bene,
stando così le cose, dichiarate in anticipo qualsiasi risultato dell’evento utile
117
=== PAGINA 118 ===
(riuscito) per voi. Ciò contribuirà a rimuovere l’importanza e a sollevarvi
l’umore. Dopotutto non sapete quale svolta nella sceneggiatura vi è
veramente utile. Ne abbiamo già discusso più di una volta.
L’impostazione costante di pellicole dove tutto per voi va per il meglio è una
buona abitudine, ma a volte può essere noiosa e stressante. Che fare
allora? Non ci si può un po’ rilassare? Ma certo che si può, eccome!
Oltre a tutti i principi che abbiamo visto sinora, c’è n’è un altro, un aspetto
della realtà: “il tempo atmosferico in casa” ovvero l’atmosfera che regna nel
film in corso. Non si tratta del tempo stesso, ma dello stato generale della
realtà, che potrebbe essere o aggressivo o mite, peraltro esclusivamente
per voi, perché tutti gli altri si troverebbero in condizioni relativamente
diverse e il tempo atmosferico sarebbe quindi differente per tutti. Ad
esempio, trovandovi in una stessa area geografica, per voi l’ambiente
potrebbe essere quello di una laguna blu, mentre per altri potrebbe essere
quello di un deserto ghiacciato.
Dunque, il tempo atmosferico nella vostra realtà attuale è determinato dal
vostro
stato
. Qui abbiamo in mente non solo lo stato di cui abbiamo
recentemente discusso, ma anche la disposizione del vostro spirito, così
come la vostra
disponibilità
verso l’intero ambiente circostante.
Il vostro stato in particolare e lo stato della realtà in generale possono
essere definiti con un unico termine:
Lada
.
Lada
non ha niente a che
vedere con la marmellata.
*
Questa parola ha molti significati.
Lada
è prima
di tutto armonia: tutto andrà per il meglio e si svilupperà in massima
armonia (
ladno
).
Lada
è anche piacere e delizia (
uslada
).
Ladit’
significa
vivere in pace e in armonia.
Lad
è quando nel mondo regna la pace,
l’ordine e la prosperità, quando tutto va bene.
Lada
è anche la persona
amata. Se amate la vita, la vita sarà per voi
Lada
. Se vi amate, otterrete
delizia (
uslada
). E se invece non vi amate, fate
Lada
e vi amerete.
Ricordate la Legge? Se vi farete guidare dal principio del Beneficio, nella
vostra vita ci saranno sempre meno eventi portatori di danno. Ovunque
sarà
Lada
. Ma è ancora meglio creare questa
Lada
intenzionalmente, cioè
fare in modo di trovarsi nello
stato
corrispondente.
Non è per caso che vi ho consigliato di copiare la sensazione di sé e lo
stato dei vostri idoli, perché lo stato non è solo la chiave del progetto ma
anche ciò che
attrae
. Che cosa vi attrae nei vostri idoli? Probabilmente lo
stato di festa, successo, bellezza, fascino, piacere.
Il piacere
è la prima
cosa che le persone cercano e infatti vengono attratte da chi irradia questo
118
=== PAGINA 119 ===
piacere. In generale, tutti sono attratti da
Lada
.
E cosa ancora è attratto dalla
Lada
? La realtà! Anch’essa la ama e diventa
mite vicino alle persone e per le persone che irradiano la
Lada
. Invece
l’insoddisfazione, l’irritazione, la malevolenza e altre manifestazioni
analoghe, al contrario, respingono le persone e turbano la realtà.
Di qui a quale conclusione vogliamo arrivare? A questa: cercate di
permanere in uno stato di
Lada
. Cercate il piacere in ogni inezia e lo
troverete. Organizzate momenti di festa per qualsiasi occasione e otterrete
la festa. Create un’atmosfera feconda e leggera dentro di voi e intorno a
voi. Già solo un atteggiamento benevolo nei confronti delle persone le
renderà bendisposte verso di voi. Mentre un atteggiamento benevolo verso
la vostra realtà, qualunque essa sia, renderà bendisposta verso di voi la
realtà stessa.
Create un’atmosfera favorevole intenzionalmente
.
Createvi una tale abitudine. Questa è probabilmente l’abitudine più utile tra
quelle che abbiamo studiato finora.
Irradiando piacere, amore, benessere e festa, e in generale e più
precisamente
Lada
, attirerete a voi le persone e allo stesso tempo una
realtà di successo. Dopo tutto le persone vogliono la stessa cosa.
La
gente è attratta dai fortunati che sanno irradiare
Lada
. Quando sugli
schermi e sulle copertine patinate vedete personaggi di successo,
realizzati, belli e felici fino alla nausea, guardando poi voi stessi vi sembra
che la vostra vita non sia riuscita. Ma credetemi, tutta questa bellezza e
felicità ostentata è per lo più un bluff. Invece voi ora sapete come
assicurarvi una vera e autentica
Lada
. E la cosa più importante è che lo
potete fare. D’accordo (
ladno
) allora? Ho ragione? Beh, ovvio che ho
ragione perché a parlare sono io Tafti, la vostra sacerdotessa!
*
L’italiano non permette qui il gioco di parole
Lada
-
marmelada
(gelatina di
frutta) presente nell’originale russo, e siamo pertanto ricorsi al termine
“marmellata”, che, oltre ad essere in assonanza con Lada, è comunque associato
a un alimento dolce e stucchevole (N.d.T.).
119
=== PAGINA 120 ===
E
LA TRECCINA CON I FLUSSI
allora, miei armoniosi amici, spero che abbiate capito che
Lada
è
quando tutto va bene, come dovrebbe andare. Ma non solo perché e
non solo quando tutto va veramente bene e come dovrebbe essere, ma
perché voi dovete e potete portarvi a uno stato di
Lada
intenzionalmente e
allora sì che per voi tutto sarà
Lada
. È un po’ come la capacità di
comandare il tempo atmosferico.
◊ Impostate il beneficio in anticipo: se
funzionerà
, bene, ma
se non
funzionerà
sarà ancora meglio.
◊ Il tempo atmosferico nella vostra realtà corrente dipende
direttamente dal vostro stato.
◊ Lada
è piacere, benessere, amore, cordialità, festa.
◊ Le persone sono attratte dai fortunati, da coloro che sanno irradiare
Lada
.
◊ La realtà diventa bendisposta verso coloro che irradiano
Lada
.
◊ Gestite il vostro stato, non lasciatelo andare alla deriva.
In verità, lasciar andare alla deriva il proprio stato equivale a starsene
appesi come marionette di pezza nelle mani di qualcuno e pencolare per
caso o per volere altrui. Createvi la vostra
Lada
personale!
Portate con
voi la luce in qualsiasi ambiente vi troviate
. Create la vostra oasi, nel
vostro fotogramma, un’oasi di festa. La mia oasi è sempre con me: dove
vado io, viene anch’essa. Iniziate la vostra giornata con la parola “
Lada”
.
Entrate sempre nello stato che essa presuppone, indipendentemente dalle
circostanze.
Lada
, e basta.
Se venite invincibilmente sopraffatti da irritazione, paura, rabbia, non
combattete contro le vostre emozioni ma iniziate ad osservarle. Tutti i
fenomeni di disarmonia (
neladnoe
) che hanno luogo intorno a voi
dovrebbero spingervi a osservare ciò che sta accadendo a voi e alla realtà.
Quando iniziate a esaminare la vostra paura con una lente d’ingrandimento,
essa comincia a perdere il potere che aveva su di voi. La realtà non ama
essere osservata. Essa comincia a scivolare via, a svanire e al contempo
cessa di possedervi. Però dovrete fare in modo di
guardare la realtà
senza fissarla, dovrete spiarla di sottecchi, in modo da non irritarla.
Infine, voglio darvi alcuni chiarimenti in merito alla treccina. Prima di tutto,
non vi consiglio di “stressarvi” troppo se non la sentite letteralmente come
una treccina, o se la sentite in modo molto vago e indistinto. Le sensazioni
120
=== PAGINA 121 ===
sono tutte individuali ed è normale che sia così. Ad esempio, la mia amica
Matilda non percepisce una treccina ma una sorta di languore dietro la
schiena,
una certa presenza di qualcosa, non di fisico, ma di
fantasma
.
La presenza può manifestarsi in modi diversi. Potrebbe essere qualcosa di
tangibile, ma anche se fosse qualcosa di puramente immaginario andrà
bene lo stesso. Immaginate che vi abbiano fissato sulla nuca una treccina
fitta e dritta. Scuotendo la testa, ne avete sentito nettamente la presenza
ma quando, dopo poco, la treccina vi viene tolta e non è più al suo posto, la
sensazione che fosse appena prima lì vi è rimasta. Ecco, proprio questa è
la sensazione fantasma.
Ma anche se la sensazione fantasma fosse assente, non importa, provate a
praticare il procedimento che segue. Immaginate che dalla nuca penda
verticalmente una freccia fino a metà della schiena. Semplicemente una
freccia, come se fosse un vettore. Ora inspirate e mentre espirate,
immaginate che la freccia si sia girata in modo da inclinarsi verso la
schiena. Sentite la sensazione fantasma? Se sì, potete usare questo trucco
come espediente per azionare la treccina.
Non importa con quale inclinazione e a quale distanza dalla schiena si trovi
la vostra freccia. Il vostro stesso corpo energetico ve lo suggerirà e
determinerà la sua posizione nello stato attivo. Ma anche senza la freccia
potete attivare la vostra treccina prestando semplicemente attenzione a un
certo punto ad una distanza di circa un gomito o anche meno dal centro
delle scapole. Anche questo sarà sufficiente. Nel corso del tempo, dopo un
certo periodo di pratica, imparerete a percepire la vostra treccina in modo
sufficientemente sensibile. Ricordate inoltre che la treccina deve essere
ben allenata: infatti si è atrofizzata per non essere stata a lungo utilizzata.
Ed ecco a voi un altro trucco per “chiocciole progredite”: è una tecnica per
rendere la treccina ancora più efficace. Provate ad immaginare che lungo
l’asse centrale del vostro corpo un flusso energetico risalga dal basso
verso l’alto. Inspirate e provate a percepirlo, a cogliere il suo movimento dai
piedi verso la testa. E ora immaginate un flusso inverso, che scorra dall’alto
verso il basso. Espirate e cercate di cogliere il suo movimento verso il
basso. Esercitatevi più volte: inspirando il flusso sale e espirando scende.
Si tratta di sensazioni fantasma ma i flussi energetici sono assolutamente
reali, per quanto siano difficili da percepire senza un allenamento adeguato.
Ed ora invece immaginate che dal vostro corpo sporgano due frecce
opposte: una si diparte dal petto (o dall’addome) in avanti, e l’altra dal
centro delle scapole (o appena più sotto) all’indietro. Inspirate, e quando
121
=== PAGINA 122 ===
espirate immaginate che la freccia anteriore giri verticalmente verso l’alto
mentre quella posteriore giri verticalmente verso il basso. Sentite come
questi movimenti innescano contemporaneamente entrambi i flussi
energetici. Il flusso ascendente, innescato dalla freccia anteriore, si muove
lungo l’intero corpo leggermente di fronte all’asse centrale, mentre il flusso
discendente, innescato dalla freccia posteriore, si muove anch’esso lungo
tutto il corpo ma leggermente dietro l’asse. Oppure entrambi scorrono
contemporaneamente, l’uno verso l’alto, l’altro verso il basso, senza alcuna
“collocazione” precisa ma così come vi è più comodo immaginarveli.
Ripetete quest’ esercizio più volte per coglierne fino in fondo le sensazioni.
Quindi, espirando, provate ad avviare entrambi i flussi
contemporaneamente semplicemente così, senza frecce. Poi attivate la
treccina, come avete fatto per il tramite della freccia sulla nuca, e infine,
espirando, abbassatela bruscamente verticalmente verso il basso,
innescando simultaneamente entrambi i flussi. Con un po’ di allenamento
dovrebbe riuscirvi.
Però, di nuovo, sia lavorando con la treccina che con i flussi, non
sforzatevi troppo, non siate in tensione. Avviate i flussi ma poi
lasciate che scorrano pure da soli. Avviateli e permettete
tranquillamente che si muovano da soli.
E ora ecco
l’algoritmo della treccina con i flussi
:
1. Inspirate e quando espirate immaginate che la freccia, sporgente dalla
nuca, si giri inclinandosi verso la schiena. La treccina verrà attivata.
2. Senza lasciare andare il contatto con la treccina, impostate la realtà.
Facendolo, potete respirare liberamente.
3. Senza lasciare andare il contatto con la treccina (freccia), inspirate e,
espirando, abbassate bruscamente la freccia verticalmente verso il basso,
attivando in questo modo entrambi i flussi.
4. Percependo il movimento del flusso ascendente e di quello discendente,
pronunciate mentalmente o ad alta voce la forma-pensiero: “la mia
intenzione si sta realizzando”.
5. Lasciate andare tutte le sensazioni.
Cosa succede in questa situazione? Non solo avete impostato la realtà con
l’aiuto della treccina, ma avete anche innescato (inviato) la vostra
intenzione come un “messaggio” nello spazio. I flussi, in questo modo,
miglioreranno le prestazioni della treccina. Se riuscirete a praticare e la
cosa vi piacerà, potrete usare sempre questa variante. Se invece non vi
sarà facile, non importa. Anche l’algoritmo di base sarà sufficiente.
122
=== PAGINA 123 ===
Un altro metodo efficace per usare la treccina è in vasca da bagno o in un
qualsiasi altro bacino idrico. Per esempio, quando fate il bagno, non
perdete tempo invano. Attivate la treccina (la parete del bagno non sarà
d’ostacolo), anche senza flussi, e impostate la realtà e / o voi stessi cioè il
vostro nuovo manichino. Non serve essere particolarmente zelanti, è
sufficiente concentrarsi per uno o due o tre minuti e poi lasciar andare la
treccina e rilassarsi in acqua per 10 minuti.
Cosa offre questo procedimento? Qui non è solo la treccina a funzionare,
ma anche l’acqua, che, come si sa, si carica facilmente delle informazioni
delle vostre forme-pensiero (così come dei vostri marker-pensiero,
ovviamente). L’acqua non invia l’intenzione nello spazio, qui ha un’altra
funzione. L’acqua in primo luogo registra su se stessa le informazioni che
avete impostato e poi letteralmente “permea” di queste informazioni tutti i
vostri corpi sottili (energetici). È un’operazione che essa svolge molto
efficacemente. In questo modo vi ritrovate completamente carichi
(impregnati) dell’intenzione che avete impostato dopodiché ve ne andrete in
giro come una stazione radio vivente, trasmettendo la vostra intenzione in
tutto lo spazio circostante.
Se non disponete di una vasca da bagno, c’è un’altra variante a
disposizione: la doccia di contrasto. All’inizio, per un paio di minuti,
riscaldate il vostro corpo sotto l’acqua calda (ma non troppo), quindi
passate a bagnarvi con l’acqua fredda ma per non più di un minuto.
Ripetete l’operazione alcune volte, tre o quattro saranno sufficienti. Più
forte è il contrasto tra le temperature, meglio è, ma l’importante è non
provare sensazioni sgradevoli per evitare danni alla salute.
Non sarà necessario lavorare con la treccina durante questa procedura,
perché vi sarà più difficile concentrarvi rispetto al bagno in vasca. D’altra
parte la doccia di contrasto aumenterà notevolmente il vostro potenziale
energetico e per questo, a operazione conclusa, dopo aver chiuso i
rubinetti dell’acqua, state in piedi tranquillamente, concentratevi e praticate
l’algoritmo della treccina con i flussi. Anche questo è un metodo molto
efficace.
Ecco tutto. È tutto molto semplice. La treccina non è un gadget che potete o
non potete comprare. È un mezzo di cui disponete e che avete sempre con
voi. Per non dire poi che nessun super gadget può darvi quello che vi dà la
treccina. Ma azionatela solo intenzionalmente e in modo mirato, non
“dimenatela” senza necessità.
123
=== PAGINA 124 ===
E
LA FORZA DELLE
INCARNAZIONI PASSATE
d eccoci, eccoci finalmente, miei bravi amici! Non faremo più il ripasso
delle nostre lezioni. D’ora in poi per voi da ripetizione fungerà la
rilettura di questo libro una nuova volta e forse anche più di una volta.
Perché, anche eseguendo le pratiche proposte, non potete aver capito e
ricordato tutto. E se poi non avete praticato ma solo letto, a maggior
ragione. Lo so benissimo.
E con ogni nuova rilettura avrete le idee sempre più chiare e vi
sorprenderete di scoprire per voi stessi ogni volta qualcosa di nuovo, come
se leggeste per la prima volta. Provate a rileggere questo libro almeno
un’altra volta e ve ne convincerete di persona.
L’ultima cosa che vi voglio raccontare
in questo libro
è una cosa di cui non
sospettate, come per esempio prima non sospettavate dell’esistenza della
treccina: vi voglio raccontare del
vostro diritto
. Come ora ormai sapete,
avete il diritto di impostare la vostra realtà futura e persino il vostro nuovo
manichino. Ma non è ancora tutto. Avete il diritto sulla forza e il potere
accumulatisi nella serie delle vostre vite passate, delle vostre incarnazioni.
In cosa consiste, in generale, il senso della vita?
Nella vita stessa.
Solo in
questo, non c’è nessun altro significato filosofico “profondo”. In cosa
consiste il senso dell’esistenza di un pianeta o di un granello di sabbia? In
niente. Sono, e basta. Non ci sono differenze fondamentali nei sensi
dell’esistenza di esseri viventi e non viventi. L’unico senso è che tutto
questo
è
, e dunque sia gloria al Creatore.
E in cosa consiste il senso della sequenza delle incarnazioni? In niente,
anche in questo caso. O quasi in niente. Ogni vita, dalla nascita alla morte
di una farfalla, dalla nascita alla morte dell’Universo, è un sogno del
Creatore la cui Scintilla è presente in tutto l’esistente. Allo stesso modo ogni
vostra vita non è altro che l’ennesimo sogno del Creatore, peraltro
equivalente al vostro sogno.
Perché tutto questo sia necessario è noto solo a Lui. E cosa deve essere
noto a noi? Ci deve essere noto cosa siamo capaci di fare e a cosa
abbiamo diritto. Tuttavia questo Sapere non è dato a tutti ma solo a coloro
che aspirano ad ottenerlo. Se uno non vuole saperne, che viva come
124
=== PAGINA 125 ===
voglia. Perché il senso della vita è solo nella vita stessa, e la sola vita
stessa è già abbastanza.
Sia il senso che il valore della vita di tutti gli esseri viventi sono uguali e
paritari. La vostra vita non ha più valore della vita di una chiocciola che
potete schiacciare camminando, senza nemmeno accorgervene.
Certo, ho esagerato chiamandovi chiocciole, lumache e mostriciattoli. Ma
non senza ragione. Si tratta di capire se vi basta ciò che vi è noto e ciò che
vi è stato dato. Se vi basta, la questione è chiusa. Ognuno ha il diritto di
vivere semplicemente
, senza porsi tante domande. Per una lumaca non
è affatto disonorevole vivere da ordinaria lumaca incapace di intendere e
volere, giacché la lumaca per sua natura è incapace di intendere e volere.
Ma non sarebbe forse disonorevole (per non dire vergognoso) vivere da
personaggio incapace di intendere e volere pur disponendo di
autocoscienza? Ecco in cosa consiste la questione.
Ma tutto questo ovviamente non riguarda voi, miei cari tesorucci. Il fatto che
stiate leggendo questo libro significa già che non siete soddisfatti di ciò che
vi è noto e vi è stato dato. Non potete neppure immaginare che persone
notabili, e forse grandi, eravate
un tempo
, nelle vostre vite passate, nelle
vostre precedenti incarnazioni. Lo
eravate
senza dubbio, perché
diversamente non sareste stati degni di
questa
vita.
Ma, indipendentemente dalla grandezza del passato, ora tutto è andato
perduto e disperso. Non ricordate le vostre precedenti incarnazioni. Non vi
pare strano? Ancora una volta poniamoci la domanda: qual è il senso di
tutte queste vite? Lì allora ci saranno stati fallimenti e sconfitte, vittorie e
successi. Per molte cose avrete pagato e molte cose avrete ottenuto.
Risulta che tutto ciò è stato invano ed è stato vissuto inutilmente?
Non potete riavere indietro l’esperienza delle vostre vite dimenticate, così
come non potete portare via con voi quello che possedevate in un vostro
sogno dimenticato. Ma, ripeto,
avete però il diritto alla vostra forza, al
vostro potere personale accumulato nella vostra serie di
incarnazioni
. Nessuno ve l’ha mai detto. Ve lo dico
I
o.
Il potere personale, la forza dell’anima, non deve essere sprecato. Una
nuova vita non deve iniziare da zero. Questo è
un errore
, un difetto del
creato. Sta a voi rassegnarvi e vivere con questo errore. Ma a chi
servireste
in questo stato di creature così difettose
? Persino io non ne
avrei bisogno. Sta a voi reclamare ciò che vi appartiene di diritto.
Come
fare questo?
125
=== PAGINA 126 ===
È abbastanza semplice. Chi rivendica il diritto, lo ottiene. Dunque dovreste
letteralmente proclamare una dichiarazione:
“Dichiaro il mio diritto di
riprendermi indietro il mio potere. Acquisisco la forza di tutte le mie
incarnazioni. “
Ma le parole non sono abbastanza. Le parole muovono solo l’aria. C’è un
altro aspetto di cui tener conto. Per essere ascoltati, bisogna mettere in
moto un rudimento arcaico di cui disponete e che ora vi è noto:
la treccina
.
Proclamate la vostra dichiarazione tenendo conto della treccina, così come
avete fatto quando avete impostato la realtà. E allora
la Forza vi sentirà
.
Fatelo di tanto in tanto, come riterrete opportuno. Presto e gradualmente
sentirete come crescerà la vostra forza personale, la vostra sicurezza, la
vostra forza di Spirito. Lo sentirete immancabilmente. E ogni volta che
troverete una conferma di ciò, non dimenticate di rafforzare il vostro
progetto aggiornato con marker-pensieri del tipo: #
La mia forza
personale sta veramente aumentando, lo vedo bene.
#
Qui non c’è altro da aggiungere. Vi convincerete da soli di quanto tutto ciò
sia grandioso.
126
=== PAGINA 127 ===
E
L’INFINITO NELL’INFINITO
adesso parliamo di quello che molte menti curiose stanno aspettando
forse con scetticismo: parliamo delle prove. Le prove che tutto ciò di
cui si è detto in questo libro è vero. @ Per davvero e veramente @ viviamo
in un film? E davvero si può saltare da una pellicola all’altra?
Bene, prima di tutto da dimostrazione principale potrà servire la vostra
personale esperienza pratica: tutto ciò realmente funziona, verificate voi
stessi. E in secondo luogo esistono molte prove
indirette
sotto forma di
fenomeni anomali e inspiegabili. Proprio indirette. Prove dirette non ne
otterrete: per qualche ragione la realtà non è disposta a rivelare i suoi
segreti.
E perché mai a me tutto ciò è noto? Vi chiederete. Ma a me niente è ignoto.
So solo che funziona, sulla base dei fatti. Mentre perché e come
esattamente funzioni è
una questione importante
. Le pellicole e lo
specchio sono solo modelli, interpretazioni di qualcosa di più complesso.
Capire come effettivamente sia strutturata la realtà non si può, ma utilizzare
le sue proprietà per i nostri fini pratici si può e si deve. Per questo offro
modelli e interpretazioni tali da poter essere accessibili alla comprensione.
E una cosa posso dire con certezza:
se il modello funziona, allora
significa che è molto, molto vicino all’originale.
Per questo motivo ci atterremo al modello accettato. La realtà non è
virtuale, è autentica, non bisogna confonderla con un videogame. Ma è
strutturata come un film, più precisamente come una moltitudine di pellicole
cinematografiche intrecciate l’una nell’altra. Alcuni di questi film girano, altri
giacciono nell’archivio.
Non esistono mondi
materiali
paralleli. L’Universo Materiale (quanto meno
questo, il nostro) è uno. Ma c’è una moltitudine infinita di varianti virtuali: i
film archiviati. Accade che un frammento di uno di questi film d’archivio
venga casualmente illuminato nel fotogramma (materiale) in corso. Allora
potrebbe succedere che compaia una persona del passato, del futuro o un
essere che non appartenga affatto alla nostra civiltà.
Se una persona venisse qui, nel nostro mondo, proveniendo da questo
archivio, la sua vita passata gli sembrerebbe assolutamente reale, perché
la sua memoria è legata al film da cui proviene.
Il cervello conserva non
le informazioni, ma indirizzi di accesso ad esse
. Quando si passa da
un film a un altro, gli indirizzi possono venir staccati dal film precedente e
127
=== PAGINA 128 ===
collegati a quello nuovo, ma possono anche non venir staccati. E allora si
manifesta un effetto simile al
déjà-vu
.
Ciò accade quando vi sembra che nella vostra vita debba essere successo
assolutamente un evento piuttosto che un altro, mentre tutti intorno a voi
affermano che non è stato così. O, al contrario, vi dicono che vi è successo
sicuramente qualcosa ma voi non lo ricordate affatto. E non perché abbiate
avuto un’amnesia, ma perché è insorta una confusione tra gli indirizzi e i
film. La realtà a volte commette tali errori.
Anche se la realtà cerca di eliminare accuratamente le tracce di simili
assurdità, non sempre ci riesce. Il cosiddetto “effetto Mandela” è un
abbaglio ancora maggiore del
déjà-vu
, e non può in alcun modo essere
attribuito ai difetti di memoria di un singolo individuo.
L’“effetto Mandela” si ha quando grandi gruppi di persone, letteralmente
milioni, ricordano cose di cui nella realtà in corso non si trova conferma. Ad
esempio molti ricordano perfettamente che in un certo film è stata
pronunciata una certa frase. Tuttavia questa frase è ora scomparsa o è
stata cambiata, e nessun supporto, nemmeno il più vecchio, la riporta. E ci
sono molti esempi simili, e non solo presi dai film.
Di che si tratta? Di follia generale? Perché succedono casi del genere?
Semplicemente perché la realtà effettiva collettiva è passata su un’altra
pellicola, in cui questa stessa frase è riportata in versione diversa. La realtà
ha commesso un errore inaccettabile:
il passato è cambiato!
Ma gli
indirizzi di memoria delle persone non sono stati riveduti e corretti. Tutti
ricordano chiaramente cosa c’era nel film precedente perché i loro indirizzi
sono ancora legati ad esso.
Qui è necessario specificare che quanto detto finora riguardava film
individuali. Tuttavia il cinema generale della realtà è strutturato in modo
molto più complesso. Le pellicole individuali di singoli individui, anche se
girano separatamente, giacciono purtuttavia su un nastro comune a tutta
l’umanità. Se arrivasse la fine del mondo, essa avverrebbe per tutti, non è
vero? Quante volte è stata prevista, ma continua a non arrivare. Eppure
una simile variante esiste davvero nell’archivio, se gli indovini l’hanno vista.
Invece per il momento succede che la realtà universale salta su un’altra
pellicola, più felice.
Ma succede anche che il presente finisca nel passato. Esiste ad esempio
un fatto così documentato. Il 14 luglio 1911 un treno con passeggeri partì
da Roma in direzione Lombardia e quando entrò in un tunnel di montagna
scomparve senza lasciare traccia. Allo stesso tempo (ma più precisamente
128
=== PAGINA 129 ===
si trattava già di un tempo passato), i giornali messicani del 1840
riportarono testimonianze di un fatto straordinario. In Messico erano
comparsi 104 italiani provvisti di tutti i documenti e gli attributi del loro
secolo, che sostenevano di essere giunti fin lì da Roma in treno.
Ovviamente non vennero creduti e le autorità locali non trovarono niente di
meglio da fare che rifilarli in un ospedale psichiatrico.
Dov’era finita la realtà degli italiani scomparsi? Abbiamo infatti detto che la
realtà è qualcosa che
non è mai stato e non sarà mai
, ma solo
è, una
volta e adesso.
E così è.
Il caso descritto non cambia nulla. Perché la realtà è il fotogramma in corso.
Ma se ha luogo un’anomalia tale per cui i nastri in qualche modo si
intersecano (e possono intersecarsi in modo completamente arbitrario),
allora un fotogramma proveniente dal futuro potrebbe finire su una pellicola
del passato. E dunque le persone e gli oggetti di questo fotogramma
capitano nel passato.
Ma come è possibile? Dopotutto, il fotogramma si muove
consequenzialmente! Come possono le persone nascere nel presente e
morire nel passato?
Il fotogramma, infatti, si muove consequenzialmente. Prima è passato il
primo fotogramma, dove le persone sono scomparse. Quindi è passato il
secondo fotogramma, dove le persone sono ricomparse. Ma in realtà, il
primo fotogramma era il successivo, mentre il secondo era il precedente.
Solo che i nastri del futuro e del passato si sono mescolati e ha avuto luogo
quest’aberrazione della percezione cui non siamo abituati e che anche
nonostante tutte queste spiegazioni rimane incomprensibile.
Del resto ci sono fatti documentati che riguardano persone del passato, con
tutti i loro attributi, compreso il contenuto delle loro tasche, capitate nel
presente. Analogamente ci sono stati casi in cui, nel corso di scavi
archeologici, sono stati rinvenuti artefatti realizzati nel presente recente o
che sembrano appartenere a un futuro sconosciuto. Anche in questi casi,
evidentemente, le pellicole dei film si sono mescolate e incrociate. Per
contro succede anche che i nastri non si intersechino ma si sfiorino. Allora
compare il cronomiraggio.
Le persone e gli oggetti non si spostano letteralmente nel tempo, come
oggetti materiali nello spazio. Possono anche non esistere affatto nella
realtà passata o presente. Però possono materializzarsi in qualsiasi luogo e
in qualsiasi tempo se il loro nastro finisce nel fotogramma in corso di un
dato luogo e di un dato tempo.
La realtà materiale è esattamente il
129
=== PAGINA 130 ===
fotogramma illuminato, mentre la realtà in generale è un insieme di
pellicole cinematografiche
, ecco cosa deve essere chiaro.
Le anomalie elencate non dimostrano nulla, ma forniscono una conferma
indiretta del fatto che la realtà è uno spazio infinito di pellicole multivariante.
Non solo, ma da ciò consegue che non solo i quanti del micromondo sono
discreti, ma anche tutta la realtà, perché i nastri sono costituiti da
fotogrammi separati da intervalli. Se la scienza ammettesse che non solo il
micro, ma anche l’intero macrocosmo è quantico, farebbe molte nuove
scoperte. Per esempio lo spostamento istantaneo nel tempo e nello spazio,
così come anche altre anomalie, si verificano esattamente negli intervalli tra
i fotogrammi.
Anche tutti i nostri pratici confermano che l’intera realtà è discreta. Uscendo
dalla frequenza dei fotogrammi della pellicola in corso, conquistate la
possibilità di creare l’impossibile. Tutte le manipolazioni con l’attenzione e la
treccina vi aiutano letteralmente a uscire dalla frequenza e dalla fase della
realtà. E in questo senso ottenete la possibilità di camminare liberamente
nel film.
L’archivio dell’Eternità, come potrete supporre, non è apparso
immediatamente, si è evoluto. Tutto ciò che è stato o sarebbe potuto essere
non è stato registrato sempre e non su tutto. (Sebbene sia possibile
affermare anche che l’Archivio sia sempre esistito. Ma in questo caso
sarebbe necessario inoltrarsi nella filosofia e chiarire la semantica del
concetto di “sempre”. Cosa è “sempre”? Qualcuno lo sa?)
L’evoluzione è in un determinato senso un processo di produzione di
informazioni. La natura animata e inanimata si evolve, si sviluppa e al
contempo produce informazioni su se stessa, sulle varianti della sua
esistenza. È un concetto simile all’evoluzione del Web: i suoi utenti
inseriscono le loro informazioni, la rete accumula e si evolve.
L’archivio dei film non è un campo di informazione onnicomprensivo,
assolutamente infinito, che è sempre esistito e su tutto, ma diciamo
piuttosto che è
una parte dell’infinito
che si muove e cresce come un
enorme costrutto, anch’esso infinito. Si muove all’infinito e cresce.
Un
infinito come parte dell’infinito.
Riuscite a immaginarvelo? No? Bene, e
non fatelo. Non “intrippatevi” con concetti che la ragione non può
comprendere (sennò qualcuno comicia a discutere del fatto che l’infinito
non esiste però l’Universo è finito. Ma chi lo sa?)
Non dovete rompervi la testa su questi concetti ma piuttosto agire e provare
una sensazione di entusiasmo per il solo fatto che adesso sapete di essere
130
=== PAGINA 131 ===
in grado di
impostare voi stessi e impostare la realtà
. Questo accende
una luce alla fine del tunnel, dà forza, speranza, scopo e quindi energia per
l’intenzione di creare qualcosa che, dal punto di vista di una persona
comune, “non può essere”.
131
=== PAGINA 132 ===
B
CONCLUSIONE
ene, miei cari, il primo volume della nostra storia è arrivato alla sua
fine. Ma questo è solo il primo volume e certamente ci incontreremo di
nuovo.
Se non vi siete ancora trasformati in lucciole, ci sarete almeno già vicini e vi
troverete nella posizione intermedia delle lucertole. Lucertole bizzarre e
curiose.
Vi crogiolerete ai raggi della mia gloria, socchiuderete gli occhi, dimenando
le vostre code, aprirete le vostre boccucce per emettere suoni zoologici
simili a sibili: “Tafti-Tafti-i-i-i-i! Sacerdotessa-Sacerdotessa-a-a! “E poi vi
riunirete in branco e sussurrerete tra di voi, guardandomi:” Come potremmo
usarla per i nostri fini egoistici? “
L’importante è che usiate il Sapere che avete ricevuto. La maggior parte
delle persone (quasi tutte) vive senza mai svegliarsi: attraversa la vita in
uno stato di delirio, senza alzare la testa e guardarsi attorno. Sono persone
che non hanno mai impostato la loro realtà e si limitano a galleggiare in un
film che gli è già stato impostato e dato, come se fossero in un acquario.
Capite quanto diversi siete ora da loro? Ma non dimenticate, però, che ciò
non vi dà diritto all’arroganza o, peggio ancora, al disprezzo. Non siate
dormienti. È un’occupazione ingrata. Lasciare vivere queste persone come
vogliono e come possono. Chi è in grado di svegliarsi, mi troverà da solo.
Come avete fatto voi.
Quanto a voi, ricordatevi di me e non
dimenticatevi di voi stessi
.
Il Sapere qui è dato in una forma molto concentrata e peraltro si tratta di un
Sapere che potrebbe sembrarvi elusivo, inafferrabile. Potete passarci vicino
e non capire e non notare nulla. Questo Sapere è inafferrabile proprio
perché riguarda l’illusione in cui vi trovate costantemente,
l’illusione
dell'azione scenica
che consiste, ve lo ricordo, nel fatto che vi sembra di
vivere una vita autonoma e agire secondo la vostra volontà e a vostra
discrezione.
Allo stesso tempo le cose non vi riescono come vorreste. E qui sta la
contraddizione e il paradosso. Se agite secondo il vostro libero arbitrio,
perché allora i risultati non sono quelli che corrispondono ai vostri piani?
Pensate che le cose non funzionino, perché non funzionano e basta. In
realtà non funzionano perché non agite secondo la vostra volontà ma siete
132
=== PAGINA 133 ===
guidati da una sceneggiatura.
Quando siete in balia dell’ansia, della paura, di sentimenti di ostilità e di
altre emozioni, siete immersi nel sonno, siete in uno stato di
trance
e non
siete in grado di autocontrollarvi. Vi potrebbe sembrare che siano le
emozioni a dominarvi, tuttavia non è così.
Le emozioni vi fanno
sprofondare nel sonno ma a dominarvi è la sceneggiatura.
E ancora le cose non vi riescono perché non sapete agire in modo che
riescano. Invece di impostare la realtà in arrivo, lottate con quella in corso.
Questo libro ha lo scopo di tirarvi fuori da questa illusione. Per fare questo
non servono molte parole, al contrario, sarebbe bene che prima capiste,
foste consapevoli e vedeste dov’è questa vostra illusione. Già solo questo
sarebbe sufficiente per farvi cambiare la vostra vita in modo cardinale. E
poi, nei libri che seguiranno, imparerete ancora di più.
Ogni giorno c’è qualcosa che vi infastidisce, vi opprime, vi getta nello
sconforto. Dovete costantemente monitorarvi, non cedere a questo stato e
invece essere pronti a reindirizzare il vostro vettore:
posso impostare la
realtà e spetta a me decidere come sarà.
Senza dimenticare, in tutto
ciò, che bisogna impostare non il corso degli eventi ma il risultato finale, il
fotogramma del fine. Createvi una tale abitudine.
Vi ricordate che vi avevo detto che la Forza è il motore della realtà? Essa fa
girare i film. Se comincerete a impostare la realtà,
la Forza vi noterà
. La
Forza nota sempre coloro che l’aiutano a far girare i film,
li prende e
comincia ad aiutarli.
La Forza non è interessata ai manichini vuoti dei
sogni che vivono in un film senza svegliarsi. Fate vostro il motto: “
Cerco la
Forza e trovo la Forza, e faccio tutto con la Forza
”. Cioè, faccio tutto in
modo forte, geniale, con tutta l’anima. E allora
la Forza permarrà con voi
.
State solo attenti a non cadere in uno stato di euforia gratuita, rallegrandovi
per i miracoli creati da voi stessi. Rallegratevi sì, ma senza ostentazione,
rallegratevi tra voi e voi, per evitare che la realtà si vendichi di voi (è una
cosa che le capita di fare dato che essa è malvagia), e men che mai
vantatevi davanti agli altri.
E ancora guardatevi bene dal raccontare delle tecniche di impostazione
della realtà e dei manichini ai vostri amici, a parole. Non vi capiranno e
butteranno tutto sul ridere. Le tecniche non devono essere estratte dal
contesto generale. È meglio consigliare di leggere il libro tutto di seguito. E
ancora: non date a nessuno il vostro libro, è una sorta di
vostro talismano
personale
. Non è una semplice raccolta di testi, ma
una cosa dotata di
Forza
. Tenetelo tra le mani, coglietene la sensazione, sentitelo. È una
133
=== PAGINA 134 ===
vostra
cosa.
E io sono la vostra Tafti! Ciao-ciao lumache! Ci vediamo nei prossimi libri!
*
*
*
Nel libro di narrativa
La Sacerdotessa Itfat
(non ancora tradotto in itaiano –
N.d.T.) si parla delle incredibili avventure di Tafti e dei suoi amici nella
metarealtà. Lì conoscerete meglio Tafti e verrete a sapere come la
sacerdotessa stessa mette in pratica i suoi principi.
Materiali in russo dedicati a Tafti:
•
Video nel canale YouTube Tafti Iftat
•
Instagram:
https://www.instagram.com/tufti.itfut
•
Facebook:
https://www.facebook.com/tufti.itfut
•
Sito ufficiale di Vadim Zeland:
http://zelands.ru
134
=== PAGINA 135 ===
P
ALGORITMI
erché bisogna assolutamente eseguire gli algoritmi? Perché gli
algoritmi vi distaccano dalla sceneggiatura, vi fanno prendere vita nel
film e vi instillano degli automatismi utili per voi.
135
=== PAGINA 136 ===
L’algoritmo del risveglio
1. Non appena succede qualcosa, vi svegliate.
2. Prima di fare qualcosa, vi svegliate.
Posizionate l’attenzione sul centro della consapevolezza, cioè sul punto
esistente tra lo schermo interno e quello esterno. Da questo punto potete
osservare allo stesso tempo sia i vostri pensieri sia ciò che vi sta
accadendo. Potete vedere la realtà intorno a voi e voi stessi in questa
realtà. Nulla vi impedisce di guardare entrambi gli schermi
contemporaneamente.
È una cosa che sapete fare
.
Esempi di attivatori esterni: avete incontrato qualcuno, qualcuno si è rivolto
a voi, vicino a voi è accaduto qualcosa, non importa cosa, un suono, un
movimento, tutto ciò che di solito attira e coinvolge la vostra attenzione.
Immediatamente,
non appena
succede qualcosa, rivolgete la vostra
attenzione a questo fattore e non perdetene il controllo, tenetelo al centro.
Esempi di attivatori interni: avete intenzione di andare da qualche parte, di
fare qualcosa, di parlare con qualcuno. Subito prima di intraprendere
qualsiasi cosa, posizionate la vostra attenzione al centro. Esattamente
subito prima
, perché dopo sarà tardi: scoprirete che prima vi eravate
addormentati e poi vi siete svegliati e vi siete accorti di aver dormito.
136
=== PAGINA 137 ===
L’algoritmo dell’illuminazione del
fotogramma
1. Cogliersi in uno degli attivatori.
2. Svegliarsi: mi vedo e vedo la realtà.
3. Attivare la treccina e, senza perdere il contatto con essa, cioè la
sensazione della sua presenza, impostare la realtà.
4. Rilasciare il contatto con la treccina, smettere di “sentirla”.
5. Se l’evento è significativo, ripetere l’illuminazione alcune più volte.
Analogamente a come era stata organizzata la sorveglianza dell’attenzione,
ora dovete
sorvegliare il fotogramma in arrivo
. Qui ci sono tre attivatori:
L’ attesa
- qualcosa deve accadere, state aspettando qualcosa, sperando
in qualcosa.
L’intenzione
- avete intenzione di andare da qualche parte, di fare
qualcosa.
Il problema
- è successo qualcosa che richiede una risoluzione.
Ogni volta che vi ritrovate a vivere uno stato di attesa per qualcosa, non
aspettate e non sperate, ma impostate la realtà. Ogni volta che avete
intenzione di fare qualcosa, non abbiate fretta di farlo, prima impostate la
realtà. Ogni volta che sorge un problema, di nuovo, non aspettate, non
sperate, non agitatevi, ma impostate la realtà.
L’algoritmo di illuminazione del fotogramma è un esercizio per lo sviluppo
della metaforza e al contempo un modo per impostare la realtà che vi serve.
Eseguite l’algoritmo dell’illuminazione in modo tranquillo e sereno, tramite
pensieri / parole / visivamente, come vi viene meglio. L’illuminazione più
efficace è quella visiva.
137
=== PAGINA 138 ===
L’algoritmo della treccina con i
flussi
1. Inspirate e mentre espirate immaginate che la freccia sporgente dalla
vostra nuca si giri inclinandosi verso la schiena. La vostra treccina è
attivata.
2. Mantenendo il contatto con la treccina, continuando a percepire la sua
presenza, impostate la realtà. Facendolo, potete respirare liberamente.
3. Mantenendo il contatto con la treccina (freccia), inspirate e al momento di
espirare abbassate bruscamente la freccia verticalmente verso il basso,
innescando i due flussi energetici.
4. Percependo il movimento del flusso ascendente e di quello discendente,
pronunciate tra di voi o ad alta voce la forma-pensiero: “la mia intenzione si
sta realizzando”.
5. Rilasciate tutte le sensazioni.
Cosa succede quando seguite questo algoritmo? Esso vi permette non solo
di impostare la realtà con l’aiuto della treccina, ma anche di lanciare
(inviare) la vostra intenzione come un “messaggio” nello spazio. I flussi, in
questo modo, rafforzeranno il lavoro della treccina. Se ci riuscite e la cosa
vi piace, potete usare sempre questa variante. Se invece non vi riuscisse,
l’algoritmo di base sarà comunque sufficiente.
138
=== PAGINA 139 ===
L’algoritmo del beneficio
1. Cogliersi in un attivatore di avversione, non accettazione.
2. Svegliarsi: mi vedo e vedo la realtà.
3. Porsi la domanda: quale potrebbe essere il vantaggio, il beneficio?
4. Se la risposta viene trovata, acconsentire e trarre il beneficio.
5. Se non c’è risposta, provare comunque ad assecondare la situazione.
Ogni evento o situazione, qualunque essi siano, portano sempre in sé non
solo il negativo, ma anche il positivo.
La sceneggiatura non aspira a recar danno perché recare danno è
energeticamente costoso. La sceneggiatura si muove sempre lungo il
percorso della minor resistenza. Ma voi resistete per riflesso automatico
perché avete un carattere fastidioso, o una tendenza al negativismo, o
l’abitudine all’autodifesa, o un’alta considerazione di voi stessi o quanto
meno perché le cose “non vanno come vorreste voi”. Di conseguenza,
come al solito, finite per rovinare la vita a voi stessi e agli altri.
Peraltro la sceneggiatura funziona a favore del vostro fine, ammesso che lo
impostiate. Quando impostate la realtà, la sceneggiatura si allinea
esattamente in conformità alla vostra impostazione
anche se sembra
che non sia così. Ma voi continuate a insistere affinché tutto sia
assolutamente conforme
ai vostri piani
e ciò facendo ostacolate
l’attuazione di quanto concepito.
Includete nella vostra vita quotidiana un semplice principio:
trovare il
beneficio in ogni cosa
. Trarre letteralmente vantaggio da qualsiasi
situazione fastidiosa, scovare il beneficio in ogni evento che susciti una
vostra, seppur minima, avversione. Ponetevi questo fine:
trarre beneficio
.
Ma affinché ciò funzioni, dovrete svegliarvi per tempo e convogliare la
vostra attenzione sul centro. Gli attivatori qui sono per lo più esterni:
qualcuno vi dice qualcosa, fa qualcosa, o qualcosa accade o viene fatto
intorno a voi, tutte situazioni che suscitano la vostra non accettazione, da
una lieve insoddisfazione a un forte sentimento di rabbia. Emozioni attivanti
possono essere, tra l’altro, un senso di irritazione, sconforto, ansia,
aggressività, paura.
Per fare la scelta giusta si deve solo trovare un attimo per riflettere e
139
=== PAGINA 140 ===
chiedersi:
quale beneficio si potrebbe trarre da una situazione come
questa?
Dopodiché non bisogna opporre resistenza alla sceneggiatura ma
cercare di seguirla: seguire letteralmente il consiglio che viene dato,
ascoltare l’opinione che viene espressa, acconsentire, accettare qualcosa
che prima avreste rifiutato per partito preso o rispetto a cui avreste aperto
un fronte di scontro.
Il risultato è che venite trasferiti su una pellicola alternativa, su quel film
dove, al contrario, tutto gioca a vostro favore perché voi al momento giusto
vi siete fermati e avete scelto proprio questo stesso beneficio. È tutto molto
semplice: si ottiene quello che si sceglie.
Nella realtà vige una legge immutabile. La legge dice:
se ci si lascia
guidare dal principio del beneficio, nella vita si produrranno sempre
meno eventi che causano danno.
140
=== PAGINA 141 ===
L’algoritmo per seguire
1. Cogliere se stessi in una situazione dominata da un attivatore di
controllo.
2. Svegliarsi: vedo me stesso e vedo la realtà.
3. Porsi la domanda, provare a sentire: cosa dice il primo comando?
4. Se viene trovata la risposta, seguire il comando.
5. Se non c’è risposta, impostare il fotogramma del fine e cercare
nuovamente di seguire.
Essendo dotati di autocoscienza, vi ponete costantemente la domanda “in
che modo” e costruite un’intera strategia per raggiungere quanto
desiderato. Sì, quando vi ponete questa domanda, la vostra autocoscienza
si sveglia ma essa poi finisce col disturbarvi perché non tenete in testa il
vostro fine ma i vostri stupidi pensieri su come raggiungerlo. Lo scenario
che vi siete immaginati cade in contraddizione con quello reale, però voi
insistete su vostro e alla fine rovinate tutto.
In testa non dovrebbe esserci il corso degli eventi o il
comportamento (azioni) delle persone, ma il risultato finale, il
fotogramma del fine
. Dovete seguire voi stessi, sorvegliare la vostra
attenzione in modo che essa non si perda nell’invenzione di un proprio
piano, ma
segua
le spinte appena percettibili della sceneggiatura come se
fossero
i comandi della Forza
.
Permettendo consapevolmente alla sceneggiatura di guidarvi, in realtà voi
vi guidate da soli
, usando la Forza e la Saggezza della sceneggiatura.
Così tutto va liscio e si sviluppa in armonia. Se invece non permettete,
rovinerete tutto. Ottenete il risultato “niente va come voglio io” anche
perché non lo permettete.
Qui si possono usare tutti i tipi di attivatori che abbiamo usato negli
algoritmi per sorvegliare l’attenzione, illuminare il fotogramma e trarre
beneficio. Gli attivatori devono essere usati
tutti e costantemente
, per
fare in modo che diventino un’abitudine. Questo è l’unico modo per
imparare a
svegliarsi per tempo
. Se non ci si creerà una tale abitudine,
non si otterrà nulla. La capacità di svegliarsi per tempo è la cosa più
importante.
In aggiunta a quanto sopra, vi segnalo gli attivatori di controllo. La vostra
141
=== PAGINA 142 ===
abitudine più dannosa è la vostra tendenza a controllare tutto: la
sceneggiatura, gli eventi, le persone.
1. Voglio qualcosa dalle persone o dagli eventi.
2. Voglio che tutto vada secondo il mio piano.
3. Qualcosa non sta andando come voglio io.
È necessario sostituire l’abitudine di “controllare” con una nuova abitudine:
lasciar andare e seguire.
142
=== PAGINA 143 ===
L’algoritmo dell’immagine
Non appena volete qualcosa dalla gente, risvegliatevi e mettetevi di fronte
allo specchio. Cosa bisogna fare affinché l’immagine riflessa vi muova
incontro?
Dare agli altri ciò che vorreste ricevere voi.
1. Cogliervi nel momento di pensare: voglio ottenere qualcosa da qualcuno.
2. Entrare in uno stato di presenza: volere non ha senso, bisogna dare.
3. Porsi la domanda: cosa posso dare di simile?
4. Se si trova qualcosa di simile da dare, dare subito e dare d’ora in avanti.
5. Se non si trova qualcosa di simile, dare qualsiasi altra cosa.
Utilizzate la seguente tabella per impostare l’immagine necessaria.
Voi volete:
Impostate l’immagine:
Ottenete nel riflesso:
Una comunicazione piacevole
Ascoltate con interesse
È un piacere comunicare con voi
Essere interessanti
Manifestate interesse
Destate interesse
Ottenere aiuto
Aiutate
Vi aiutano
Ottenere comprensione
Cercate di comprendere
Vi comprendono
Ottenere empatia
Provate empatia
Vi ricambiano
Ottenere approvazione
Approvate
Vi approvano
Ottenere rispetto
Rispettate
Vi rispettano
Ottenere gratitudine
Ringraziate
Vi ringraziano
Piacere a chi vi sta intorno
Manifestate simpatia
Voi piacete
Ottenere ammirazione
Ammirate
Vi ammirano
Essere amati
Amate
Vi amano
Allineate semplicemente tutti i vostri pensieri e le vostre azioni con il segno
“più”. Tutti i vostri “dàmmi” hanno un segno “meno” e non funzionano, o
meglio, funzionano al contrario. Allo stesso modo, tutti i vostri pensieri e le
vostre azioni negative vi ritornano indietro come boomerang.
Se non volete:
Non fate:
Affrontare situazioni di aggressività
Non dimostrate aggressività
Subire una critica
Non criticate
Essere giudicati
Non giudicate
Subire un danno
Non recate danno
Aver paura
Non minacciate nessuno
Essere una persona sgradevole
Non procurate situazioni sgradevoli
143
=== PAGINA 144 ===
Il principio generale per impostare l’immagine è il seguente:
non avanzare
pretese verso il mondo, ma amore
. In realtà, tutto ciò di cui avete
bisogno è amore. Ma voi fraintendete queste parole. Volete che tutti vi
amino. Pensate che prima dovete essere amati voi e poi voi amerete il
mondo. Invece bisogna fare esattamente il contrario: quando voi amate e
irradiate amore senza pretendere nulla in cambio, solo dopo e solo allora
l’amore stesso verrà da voi.
144
=== PAGINA 145 ===
L’algoritmo del riflesso
L’immagine e il riflesso nello specchio tridimensionale della realtà sono
combinati. Cosa consegue da tutto ciò? Consegue che l’immagine da voi
creata può diventare un riflesso e il riflesso può confluire nell’immagine. In
altre parole, siete in grado di trasformare un riflesso in immagine, fingendo
di avere ciò che non avete e di essere coloro che non siete.
Se ad esempio volete avere una bella casa di vostra proprietà, dovete
andare in giro per i negozi di mobili e arredi per interni come se aveste già
una casa pronta da arredare. Se volete diventare una persona agiata e
benestante, dovete interessarvi di cose costose, automobili, yacht, vacanze
in resort. Dovete far entrare la ricchezza nella vostra vita. Se invece
aspirate a diventare una “star” in un qualsiasi settore, comportatevi come
se già lo foste, vivete come una “star”, almeno nell’immaginazione.
Che non vi imbarazzi il fatto che tutto ciò assomiglia a un gioco o persino ad
un autoinganno. Se giocate sul serio, anche la realtà sarà costretta a
prendere tutto sul serio. Essa è infatti uno specchio!
Il vostro compito è
quello di entrare in quello stato in cui avete ciò che volete, o siete
coloro che volete essere.
Dovete fingere e vivere in questa finzione. Per
finta, ma non per scherzo. Senza scherzare, capite?
Gradualmente
il quadro della realtà si conformerà alla vostra
finzione
. La realtà ama creare illusioni ma non sopporta quando viene
servita con illusioni. Troverà il modo di trasformare l’illusione creata da voi
in realtà effettiva.
1. Cogliere se stessi nel pensiero: voglio ottenere qualcosa o diventare
qualcuno.
2. Entrare in uno stato di presenza: volere è assurdo, bisogna impostare.
3. Fingere e agire come se quanto desiderato sia già stato raggiunto.
Otterrete ciò che simulate, diventerete coloro che fingete di essere. Vivete
nei pensieri, virtualmente e, possibilmente anche nelle azioni, realmente,
fino a che non crederete voi stessi nell’illusione che avete creato. Non
appena lo crederete voi, lo crederà anche la realtà.
Ci sono solo due condizioni necessarie da osservare:
la prima è giocare
in tutta serietà; la seconda è giocare sistematicamente
.
145
=== PAGINA 146 ===
L’algoritmo della sincronizzazione
del progetto
Siete stati creati secondo una struttura di DNA e un progetto, che si trova
nello spazio informazionale e che può essere corretto. Tale progetto può
cambiare in meglio o in peggio, a seconda del vostro
stato
. Lo stato è la
sensazione che voi avete di voi stessi, con tutte le vostre sfaccettature. Non
è uno stato d’animo momentaneo, ma è precisamente la sensazione che
ognuno ha di sé.
Anche a prescindere dai parametri iniziali del progetto, potete trasformarvi
da favoriti della fortuna in brontoloni fastidiosi, oppure, al contrario, da brutti
anatroccoli a beniamini di tutti. Se si nuota in modo abulico secondo la
sceneggiatura, come fanno i personaggi incapaci di intendere e volere,
potete o volare in alto, se sarete fortunati, oppure rotolare in basso, se
qualcosa andrà per il verso storto.
Emerge che:
o gestite da soli il vostro stato, o sarà esso a gestire voi
.
Bisogna impostare il proprio stato intenzionalmente. Eseguendo un
passaggio in tre movimenti (muovendo la realtà, muovendo se stessi e
muovendosi), vi portate in un nuovo stato.
Ma questo nuovo stato è per il momento solo una simulazione, in sostanza.
Entrerete in uno stato autentico (non simulato), quando ravviserete le prove
reali che la tecnica funziona. Proprio per questo io consiglio vivamente di
prestare sempre particolare attenzione ai passi in avanti
. Non appena
li scorgerete, attivate immediatamente la vostra treccina e assaporate con
gusto tutti i dettagli dei vostri conseguimenti.
In questo momento il
vostro stato si sincronizza con il progetto ed esso viene corretto.
E
ciò significa che state entrando in un nuovo manichino.
In uno stato autentico le vostre forme-pensiero si trasformano in
marker-
pensiero
:
# Risulta che per ogni giorno che passa mi avvicino al mio fine. #
# Davvero faccio tutto brillantemente, la mia professionalità è in crescita. #
# In effetti la mia forma fisica sta decisamente migliorando. #
# In verità sto diventando una personalità affascinante e attraente. #
146
=== PAGINA 147 ===
I marker-pensiero sono la prova che i passi in avanti avvengono veramente.
1. Eseguite tutti e tre i movimenti, o separatamente o tutti insieme, come
preferite.
2. Osservate attentamente, catturate avidamente le conferme del vostro
successo.
3. Non appena le avrete notate, attivate la treccina e fissate il progresso
con il marker-pensiero.
Le forme-pensiero innescano la realtà, mentre i marker-pensiero
correggono il progetto.
147
=== PAGINA 148 ===
L’algoritmo del movimento-
passeggiata nel complesso
1. Impostarsi una nuova realtà e nuovi se stessi nella nuova realtà.
2. Fingere di avere già una tale realtà e di essere già nuovi.
3. E ovviamente agire, fare se stessi, accendere dentro di sé la Scintilla del
Creatore.
Questo è tutto ciò di cui abbiamo parlato prima, ciò di cui siete capaci nel
film: muovere il fotogramma in arrivo, muovere voi stessi, muovervi. Fare
tutto ciò seriamente, sistematicamente e per un tempo sufficientemente
lungo, cioè sempre. E allora, di film in film, di riflesso in riflesso, il vostro
manichino e la vostra vita cambieranno. Senza alcun dubbio, lo vedrete.
148
=== PAGINA 149 ===
L
RASSEGNA DEI PRINCIPI DI
BASE
o spazio dei sogni
- non sono le vostre fantasie. Esso esiste davvero
sotto forma di un archivio di film che conserva
tutto ciò che è stato,
che sarà e ciò che potrebbe essere
. Quando fate un sogno, guardate
uno di questi film.
La realtà effettiva
è qualcosa che
non è mai stato e mai sarà
, ma solo
è, una volta e ora
. La realtà esiste solo un momento, come il fotogramma
su un nastro cinematografico che si sposta dal passato al futuro.
La realtà
è multistrato, come una cipolla. Voi conoscete solo due strati: la
realtà effettiva materiale in cui vivete e lo spazio dei sogni che fate ogni
notte. La realtà nel sonno e la realtà effettiva sono praticamente la stessa
cosa, solo in diverse dimensioni. Il sonno e il risveglio che lo segue sono
aspetti che stanno sullo stesso piano della vita e della morte. La vita è un
sogno, la morte è un risveglio e non viceversa.
La vostra vita
, o meglio la vostra essenza, l’anima, si muove anch’essa, da
un’incarnazione all’altra. Non ricordate le vostre incarnazioni passate
perché ogni incarnazione è una vita separata della vostra anima, o un
sogno separato, se preferite. Avere un corpo per l’anima non è obbligatorio.
L’anima nel corpo è una delle forme della sua esistenza. Il corpo è una
sorte di bioscafandro.
Il movimento e la trasformazione
sono la proprietà originale della realtà
e della vita. Il fotogramma si sposta sul nastro della pellicola. Il bruco si
trasforma in farfalla. La farfalla depone le uova, che si trasformano in bruchi
e poi di nuovo in farfalle.
Lo schermo interno
. Quando siete presi dalle vostre riflessioni, la vostra
attenzione è completamente immersa nello schermo interno. Potete non
notare ciò che sta accadendo intorno a voi e agire macchinalmente.
Lo schermo esterno
. Quando la vostra attenzione è occupata da
qualcosa di esterno, dimenticate voi stessi e di nuovo potete agire
inconsciamente.
L’attenzione
. È sempre o dentro o fuori, e molto raramente nel centro. Per
149
=== PAGINA 150 ===
questo dormite costantemente. La vostra attenzione è abituata a rimanere
incollata all’uno o all’altro schermo, senza fermarsi al centro. Alla fine
smettete completamente di controllare l’attenzione ed essa non vi
obbedisce e fluttua in modo arbitrario. Cadete costantemente in uno stato di
incoscienza.
Il sonno
. È uno stato incontrollato in cui
è immersa
la vostra attenzione,
ora nello schermo esterno, ora in quello interno. In questo stato, risultate
indifesi e non avete il controllo né di voi stessi, né di ciò che vi sta
succedendo.
Il sonno è il vostro stato di anabiosi.
Il sogno.
È ciò che sognate nello spazio dei sogni o nello spazio reale. La
realtà e il sogno sono essenzialmente uguali. Anche la realtà vi appare in
sogno. La realtà è sogno, e il sogno è realtà.
Il risveglio.
Per risvegliarsi nel sonno o nella realtà delle cose bisogna
deviare l’attenzione dallo schermo esterno o interno e convogliarla verso il
centro della coscienza. Si veda “l’algoritmo del risveglio”.
Il centro della coscienza
è un punto di osservazione da cui si vede dove
si trova la vostra attenzione in un determinato momento e di cosa si sta
occupando. Al tempo stesso si vede cosa sta accadendo intorno a voi e
cosa state facendo.
La consapevolezza.
Svegliatevi e chiedetevi: dove sono, cosa sto
facendo, dov’è immersa la mia attenzione? In questo momento vi siete
ripresi e vi siete trovati nel punto di
consapevolezza
. Ecco, questo sono io
e questa è la realtà che mi circonda. Ne sono consapevole. Mi vedo e vedo
la realtà.
Camminare in un sogno
(nel sonno o nella realtà delle cose). Entrate nel
punto di consapevolezza, dicendovi:
vedo me stesso e vedo la realtà
.
Datevi un’impostazione: oggi camminerò in un sogno ad occhi aperti. E
andate dove volete, a lavorare, a studiare, permanendo
in questo stato di
lucidità
. Quando siete immersi in uno degli schermi, voi non siete in voi,
non vi appartenete, non siete padroni né di voi stessi, né della situazione.
Permanendo in uno stato di lucidità vi liberate e da quel momento il vostro
sogno, fatto nel sonno o ad occhi aperti, non c’è alcuna differenza, diventa
consapevole, lucido
. Siete padroni di voi stessi e, cosa più importante,
acquisite la capacità di controllare la situazione.
I personaggi del film
siete voi. Sia nel sonno che nella realtà delle cose
siete dentro un film, siete trasportati nel flusso della sceneggiatura.
Non
appartenete a voi stessi perché la vostra attenzione non vi
150
=== PAGINA 151 ===
appartiene.
Camminando, avreste dovuto notare che la vostra attenzione
tende a sprofondare costantemente ora nello schermo esterno, ora in
quello interno. Ma quando siete coscienti, a differenza dei personaggi che
dormono intorno a voi, vedete voi stessi, vedete la realtà e potete
controllare consapevolmente la vostra volontà
, cosa che non facevate
fino a questo momento. Questa è la vostra prima uscita a
un nuovo livello
di padronanza di voi stessi e della realtà.
La sceneggiatura
. Siete guidati da una certa sceneggiatura esterna,
intessuta in un certo film in cui voi, come personaggi, vi trovate in un
determinato momento.
I personaggi dei sogni.
In che cosa differiscono dalle persone viventi
(personaggi dei film)? Essi non hanno autoconsapevolezza, non si rendono
conto di se stessi come individui. Non hanno volontà, non sono liberi nelle
loro azioni ma subordinati alla sceneggiatura. Non hanno un’anima, sono
semplicemente dei modelli, dei manichini. Non possono dire “io sono io”,
non hanno un loro
I
o.
Voi,
o meglio il vostro
I
o, è la vostra attenzione. La vostra attenzione non si
può trattenere a lungo nel centro della consapevolezza. Dovete sviluppare
una nuova abitudine,
riportare l’attenzione al centro
. Organizzate
la
sorveglianza dell’attenzione per l’attenzione stessa
, cioè la
sorveglianza di voi stessi.
Il sogno
(sia nel sonno che nella realtà ad occhi aperti) può essere o
consapevole e lucido
, o
inconscio
. In un sogno inconscio siete stupidi e
impotenti come conigli. Ma vi basterà prendere sotto il vostro controllo
l’attenzione e ritornerete in vita nel film, acquisendo la capacità di agire di
vostro arbitrio, a vostra discrezione.
L’attivatore.
Non dovete sforzarvi di mantenere l’attenzione al centro tutto
il tempo e continuamente. Ha significato e valore qualcos’altro:
la vostra
capacità di reagire a ciò che sta accadendo.
Dovete
acquisire
l’abitudine contraria: non cadere nel sonno per quello che sta
succedendo, ma risvegliarvi
. Qualsiasi evento, persino un lieve soffio
dello spazio circostante, dovrebbe mettervi in allarme: si tratta di un segnale
di risveglio. Allo stesso modo, ogni vostra azione dovrebbe ricordarvi che
l’attenzione deve essere verificata. Esempi di attivatori:
Esterno:
non appena
succede qualcosa, vi svegliate.
Interno:
prima di
fare qualcosa, vi svegliate.
L’Archivio dell’Eternità.
Lo stesso dello spazio dei sogni, che esiste sotto
forma di archivio di film, in cui è conservato
tutto ciò che è stato, che sarà
151
=== PAGINA 152 ===
e che potrebbe essere
. È reale solo il calco istantaneo della realtà
effettiva, il fotogramma illuminato. Tutto il resto è virtuale, sia il passato che
il futuro. E tutto ciò è conservato nell’archivio dell’Eternità.
Impostare la realtà
significa determinare in quale direzione si
muoverà il fotogramma, su quale pellicola
. Avete una tale opportunità,
ma non la sfruttate, così come non sfruttate la funzione di gestione
dell’attenzione. Bisogna saper
impostare la realtà in anticipo
e non
combattere con la realtà effettivamente in corso. Invece cercate di cambiare
la realtà che vi è stata data nel fotogramma in corso. La realtà è tale solo
perché si è già prodotta.
Non potete cambiare ciò che si è già
compiuto.
Ma questo è esattamente ciò che fate, perché
tutto ciò che vi
circonda è ciò che si è compiuto
.
Muovere il fotogramma
.
Come sapete, il passato non può essere
cambiato. Anche il presente lo potete dimenticare: esso si è già compiuto e
non vi serve. Per contro avete la possibilità di
impostare il futuro:
scegliere la pellicola
su cui si muoverà il fotogramma successivo.
L’intenzione
. L’intenzione risponde delle vostre azioni. Per fare qualcosa,
dovete prima averne l’intenzione. Quando state già facendo qualcosa,
l’intenzione si realizza nell’ azione. Proprio come l’attenzione ha due
schermi, l’intenzione ha due centri: l’interno e l’esterno.
Il centro interno
risponde di tutte le vostre normali funzioni e si trova nella
parte frontale del cranio: è l’intenzione “dalla mentalità ristretta”. Quando vi
concentrate, aggrottate la fronte. Quando avete intenzione di fare qualcosa,
i muscoli sono in tensione. I muscoli permettono di eseguire azioni primitive
nel fotogramma corrente.
Il centro esterno
praticamente non lo usate affatto, mentre invece proprio
esso risponde del movimento del fotogramma futuro. Dove si trovi il centro
esterno lo potete determinare immediatamente, proprio adesso.
La treccina dell’intenzione
. Questo intreccio energetico assomiglia a una
treccia normale. Essa non è visibile, ma potete percepirla come una parte
fantasma del vostro corpo che prima c’era e che teoricamente c’è ancora.
Essa non pende verso il basso, ma sporge inclinandosi verso la spina
dorsale.
Alla sua estremità si trova il centro esterno dell’intenzione. È localizzato tra
le scapole, non immediatamente a ridosso della schiena, ma a una certa
distanza. Dove si trovi esattamente lo capirete intuitivamente, la distanza
esatta non ha importanza. L’importante è rivolgere l’attenzione a questo
punto, così lo sentirete.
Il principio di funzionamento
del centro esterno è molto semplice.
Trasferite l’attenzione sulla punta della treccina e vi immaginate una scena
152
=== PAGINA 153 ===
di un evento che vorreste attrarre nella vostra vita. Così facendo illuminate
il fotogramma futuro ed esso si incarnerà nella realtà. Si veda in merito il
capitolo “La treccina con i flussi”.
Come gestire la treccina.
Primo: svegliatevi ed entrate nel punto di
consapevolezza
. Come al solito, dite a voi stessi: vedo me stesso e vedo
la realtà.
Secondo:
attivate la treccina.
Sentitela. Eccola qui. Non appena vi
prestate attenzione, essa si erge, inclinandosi verso la schiena, e si attiva.
Terzo: senza distogliere l’attenzione dalla treccina, immaginate una
scena del futuro.
In pensieri, parole, sullo schermo, come vi riesce meglio
fare, e impostate la realtà.
Così facendo illuminate il fotogramma futuro ed esso finisce per incarnarsi
nella realtà effettiva.
L’illusione dell'azione scenica
. Pare solo a voi di agire a vostra
discrezione. In realtà si tratta di un’illusione, molto verosimile ma pur
sempre illusione.
Non solo ciò che vedete può essere illusorio, ma
anche ciò che fate.
Non siete in grado di riconoscere questo tipo di
illusione per il fatto che ci siete costantemente immersi.
Pensate che gli eroi di un film o di un videogioco capiscano di essere in un
film e che voi li stiate guardando? Certo che no. I manichini di un sogno si
rendono conto che voi li state sognando? No, anch’essi non se ne rendono
conto. E ora
vi
chiedo:
voi stessi, chi siete, lo sapete?
Non si può porre
una simile domanda agli eroi di un film. La si può porre ai manichini, ma
sarebbe inutile. Vi distinguete dai primi e dai secondi per il fatto che voi
siete in grado di cogliere, seppur vagamente, il senso della domanda.
E anche per il fatto che siete in grado di essere consapevoli di voi stessi.
Ma
quando
siete consapevoli di voi stessi? Solo nel momento in cui vi
ponete una simile domanda. Nel resto del tempo dove siete, chi siete?
Ebbene, voi siete i personaggi del film, di quella vita che vi accade. Non
siete voi a vivere la vostra vita, ma è la vita ad accadervi. Né il manichino
del sogno né l’eroe del film sono in grado di riconoscere l’illusione delle loro
azioni, o più precisamente, l’illusione dell'azione scenica. E perché voi
pensate di poterlo fare? In cosa vi differenziate dai manichini del sogno se
vivete nella vita reale come nel sonno?
L’abitudine.
Vi rende lumache (più correttamente, personaggi),
l’abitudine
di
non impostare la realtà, ma di aspettare qualcosa e sperare in
qualcosa
. Riuscirà o no? Funzionerà o fallirà? Questa è una posizione
passiva. Da questa posizione, tutto ciò di cui siete capace è sondare la
realtà e, non appena succede qualcosa, ritrarre le antenne.
Il modello.
Bisogna passare a una modalità attiva.
Non aspettare e
153
=== PAGINA 154 ===
sperare, ma impostare la realtà
. Ciò è ostacolato dal
modello
, ovvero lo
stereotipo in base al quale la realtà non può essere impostata. Questo
modello mentale è il vostro guscio. Ma nuove abitudini e idee si sviluppano
nello stesso modo in cui le vecchie hanno messo radici, cioè attraverso
ripetute ripetizioni. Dunque da ora in poi, al posto di guardare a bocca
aperta la realtà e seguirla, dovete controllare attivamente il movimento del
fotogramma, non di quello in cui vi trovate nel dato momento, ma di quello
imminente, in arrivo. Si veda “L’algoritmo di illuminazione del fotogramma”
.
La riconfigurazione.
Nella trappola del fotogramma in corso vi trattengono
le antenne e il vostro guscio di chiocciole (l’abitudine e il modello). Per
uscire dalla trappola bisogna passare a una modalità attiva, non aspettare
e sperare, ma impostare la realtà. Ciò richiede una pratica costante di
gestione del fotogramma futuro, in avvicinamento. Algoritmo: non appena si
instaura uno stato di attesa, un’intenzione, un problema, bisogna
immediatamente attivare ed illuminare il fotogramma. Non bisogna
impostare solo quegli eventi il cui esito è sconosciuto, ma anche quelli che
con tutta probabilità si avvereranno.
Perché vi serve ripetere all’infinito? Per incorporare una nuova
configurazione nel vostro modello di chiocciola. Non crederete che la realtà
possa obbedirvi fino a quando non ve ne convincerete da soli, peraltro
ripetutamente. Il controllo del movimento del fotogramma su eventi semplici
è il tipo di allenamento più efficace, e come risultato voi:
- Imparerete a svegliarvi e a gestire l’attenzione.
- Svilupperete la vostra treccina, la capacità di visualizzazione e
l’intenzione.
- Passerete alla modalità attiva e, in definitiva, acquisirete la capacità di
liberarvi dalla sceneggiatura principale e impostare la vostra realtà.
La realtà in imminente arrivo
, sebbene si trovi registrata negli archivi
dell’Eternità, è sempre multivariante, non determinata in modo definitivo e
non impostata da nessuno:
essa non è ancora di nessuno
. Se si trova
qualcuno che la imposti, essa obbedirà. E se questo qualcuno siete voi,
essa diventerà vostra. Ma prima che la realtà diventi veramente vostra,
dovrete riconfigurarvi
, cioè sviluppare nuove abitudini e idee attraverso
ripetute ripetizioni.
La trasfigurazione
.
Creature luminose che guardano in avanti:
così vi
ha concepiti il Creatore. E così eravate un
tempo, finché non vi siete
impantanati nell’illusione dell'a
zione scenica. Impegnandovi nella pratica di
impostazione della realtà, da lumache vi trasformate gradualmente in
lucciole. Quando illuminate un fotogramma, irradiate una luce interiore che
attrae gli eventi desiderati come farfalle alla luce. Gli altri che vi circondano,
e che ancora rimangono lumache, protenderanno verso di voi le loro
154
=== PAGINA 155 ===
antenne e, incuriositi, vi verranno vicino.
La concentrazione
. Dovreste sforzarvi ma senza investire sforzi. Per una
riuscita illuminazione del fotogramma è infatti importante
non lo sforzo ma
la concentrazione
. Riuscite a concentrarvi per almeno un paio di minuti?
Beh, almeno per un minuto? Perfetto, questo è tutto ciò che vi viene
richiesto. Eseguite l’algoritmo per l’illuminazione tranquillamente e
serenamente. Perché, investendo sforzi, impegnate il centro interno
dell’intenzione e invece la realtà è controllata dal centro esterno.
Attenzione: se mentre illuminate il fotogramma i vostri muscoli sono tesi
significa che funziona l’intenzione ristretta, frontale. Per contro bisogna
lavorare esclusivamente con il centro esterno, la treccina. E non è un
elemento da mettere in tensione o manipolare.
La metaforza
è il rovescio della forza, il suo antipode. La forza ordinaria
(forza di volontà e forza fisica) agisce dal lato materiale dello specchio della
realtà, mentre la metaforza agisce dal lato opposto, non materiale.
Il riflesso nello specchio della realtà è su questo lato, il lato materiale,
mentre l’immagine si trova sul lato opposto, quello non materiale.
La realtà effettiva è il riflesso dell’immagine che si trova da qualche parte,
dall’altro lato dello specchio. E sempre lì, nell’archivio dei film, ci sono molte
varianti di futuro.
E ora, giudicate voi stessi: se il futuro si trova sul lato opposto dello
specchio della realtà, sul retro, è possibile influire in qualche modo su di
esso tramite la forza ordinaria, quella che agisce solo sul lato diritto? No.
Se la vostra attenzione si trova sul lato diritto, nel fotogramma
dell’incarnazione, allora siete completamente catturati dalla sceneggiatura.
Se invece si trova dall’altra parte, nel fotogramma dell’immagine, allora
siete liberi di
muovere
, di spostare sia voi stessi che la realtà in arrivo.
Che cosa sia la metaforza lo comprenderete gradualmente, quando la
percepirete. Non avrei potuto infatti spiegarvi cos’è la forza se voi non
l’aveste mai provata prima. È lo stesso con la metaforza: deve essere prima
sentita e poi sviluppata. Lo strumento della metaforza è la vostra treccina.
L’algoritmo per l’illuminazione del fotogramma è un esercizio per lo sviluppo
della metaforza e allo stesso tempo un modo per impostare la realtà che vi
serve.
Muoversi
significa essere consapevoli e controllare autonomamente le
proprie motivazioni e azioni. All’interno del fotogramma vi muoverete come
al solito, con le braccia, le gambe, la forza. Ma per muovere e spostare la
realtà dovrete fare in un modo completamente diverso, usare
l’attenzione,
l’intenzione e la metaforza
.
La simulazione dell'azione scenica.
Il significato della simulazione
155
=== PAGINA 156 ===
consiste nel fatto che non avete il diritto di violare l’ordine stabilito. L’ordine
è tale per cui
dovete partecipare all’azione scenica, obbedendo alla
sceneggiatura
. A nessun personaggio è permesso di saltare fuori dal film
o combinare lì tutto quello che gli passa per la mente. La sceneggiatura non
è la volontà soggettiva di qualcuno, ma una realtà oggettiva da cui non si
può sfuggire.
La realtà oggettiva è tale per cui siete condannati a esistere in essa come
personaggi in un film. Non si può eludere l'azione scenica. Ma simularla, si
può. Siete in grado di ingannare la realtà.
Dunque, come prima dovete continuare a svolgere il vostro ruolo, scritto
nella sceneggiatura, a eseguire le vostre funzioni quotidiane. Ma, a
differenza degli altri personaggi, voi, essendo in uno stato di
consapevolezza, ottenete ora qualcosa in più: la possibilità di sostituire il
film in corso.
Camminate nel film come un personaggio rianimato, fingendo di
essere inanimato, ma intanto cambiate le pellicole come meglio
credete.
E nessuno sospetterà nulla, né la sceneggiatura, né gli altri
personaggi.
La presenza nel film
è, soprattutto, la presenza della vostra
consapevolezza, del vostro
I
o
. La presenza di
voi in voi stessi
intesi come
individui viventi, consapevoli e capaci di intendere e volere in una scena
immutata. La scena, sebbene giri dinamicamente, è tuttavia già
predeterminata, così come predeterminato è il comportamento di tutti i suoi
personaggi.
La vostra presenza lì vi distingue come svegli tra i dormienti. Voi siete
consapevoli della vostra
singolarità
e siete consapevoli di ciò che sta
accadendo. Anche il vostro comportamento all’interno di una determinata
scena è predeterminato dalla sceneggiatura, tuttavia la presenza vi regala
la possibilità di cambiare la pellicola, saltare da un film all’altro.
Per entrare in uno stato di presenza dovete rianimarvi, riscuotervi e capire
dove si trova la vostra attenzione: se nel punto centrale della
consapevolezza o su uno degli schermi.
La sceneggiatura non è in vostro potere
. Impostare la realtà non
significa gestire la sceneggiatura ma scegliere un film. Il vostro compito è
quello di fissare l’attenzione sul fotogramma futuro. La sceneggiatura non è
affar vostro. Se cercate di impostarla o di opporre ad essa resistenza, vi
prenderà in trappola. Cercando di influenzare il corso degli eventi, finirete
per aggrapparvi con una presa mortale alla realtà del fotogramma in corso,
e questa è una cosa assurda. Tanto più forte è la vostra presa, tanto più
saldamente siete tenuti per la collottola ovvero la treccina.
Non vi è dato sapere quale dovrebbe essere la sceneggiatura che vi
porterà direttamente al vostro fine. E non dovete saperlo. State lavorando
156
=== PAGINA 157 ===
in modalità di proiettore cinematografico.
Quando nel vostro proiettore si
illuminerà il fotogramma del fine, il corso degli eventi svolterà da
solo verso la direzione giusta. La sceneggiatura funziona a favore
del vostro fine, ammesso che voi l’impostiate.
Il beneficio.
Siccome insistete sempre affinché tutto vada assolutamente
secondo il vostro piano
, finite per ostacolare l’attuazione di quanto da voi
desiderato. Esprimendo avversione e non accettazione rispetto a una
circostanza da voi non prevista, con ciò stesso involontariamente e
inconsciamente vi impostate da soli la peggiore realtà.
Se non volete distorcere e guastarvi la realtà, ma al contrario, la volete
trasformare in un mondo meraviglioso e piacevole sotto tutti i punti di vista,
dovrete introdurre nel vostro quotidiano un semplice principio:
in tutto
trovare un beneficio
, ovvero trarre beneficio letteralmente da qualsiasi
situazione fastidiosa, da qualsiasi evento che possa provocare la vostra
seppur minima avversione. Ponetevi questo fine:
trarre beneficio.
La legge dice: se vi lasciate guidare dal principio del beneficio, nella vostra
vita ci saranno sempre meno eventi che recano danno. Si veda l’”Algoritmo
per il beneficio”.
Il permesso.
Il principio paradossale è il seguente:
bisogna impostare
non la sceneggiatura ma il fotogramma del fine. Il vostro compito è
quello di conoscere il “risultato”, ciò che volete raggiungere, e,
usando la treccina, impostare la scena corrispondente della realtà,
con pensieri, parole, immagini. Allora la sceneggiatura stessa vi
guiderà e vi mostrerà “in che modo”.
Individuare il beneficio è uno dei modi per svegliarsi. I diversi eventi che si
alternano nella vita dovranno non assopirvi ma mettervi in guardia, fungere
da segnale di risveglio. Il vostro compito è :
svegliarvi per tempo, vedere
la realtà, impostare la realtà.
Prima: non appena qualcosa andava per il verso storto cominciavate a
urlare “Aaaah!”, ad agitarvi e battere i piedi!
Ora: non appena qualcosa va per il verso storto, esclamate (mentalmente o
ad alta voce, come preferite):
“Beneficio!”
E poi
permettete
al mondo di farvi qualcosa di piacevole, o aiutarvi, o farvi
avvicinare al vostro fine.
La sceneggiatura vi guida.
Perché vi dimenticate costantemente della
vostra attenzione? Per distrazione? No, proprio per il fatto che
la
sceneggiatura vi sta guidando
. Vi sembra di agire in modo indipendente,
di essere padroni delle vostre idee, ma si tratta di un’illusione. L’illusione
dell'azione scenica, lo rammento, consiste nel fatto che la realtà vi cattura al
punto da non farvi accorgere di questa illusione e da non rendervi
consapevoli del fatto che siete i personaggi coatti di un certo gioco, di una
157
=== PAGINA 158 ===
certo copione.
Il paradosso sta nel fatto che voi, pur essendo personaggi, a differenza dei
protagonisti dei film, siete dotati di autoconsapevolezza.
D’altronde siete
consapevoli di voi stessi solo nel momento in cui vi ponete questa
domanda.
Per il resto del tempo la vostra coscienza è addormentata e
soggetta alla sceneggiatura esterna.
Muovere se stessi
. Immaginate di essere in un film. Il film gira, non potete
cambiarlo, ma niente vi impedisce di cambiare voi stessi. Non credete a
coloro che cercano di convincervi di rimanere voi stessi. Ovvero, in una
certa misura è importante, non si può perdere il proprio baricentro, la
propria originalità e unicità.
Ma bisogna cambiare se stessi senza tradirsi
. Perfezionare se stessi
non significa tradirsi. Siete stati originariamente creati dalla Natura come la
perfezione fatta persona, anche tenendo conto dei difetti che ognuno ha.
Ma
lì dove non c’è sviluppo, c’è degrado
. Questa è la legge. Dovete
sapere che dovete lavorare su voi stessi, evolvere sia sul piano fisico che
spirituale se non volete trasformarvi in lumache raggrinzite.
La Scintilla del Creatore.
Molto dipende dal vostro perfezionamento. In
ognuno di voi c’è la Scintilla del Creatore, la Sua particella. Ebbene,
accendetela e ravvivatela. La Scintilla non del sovrano, ma proprio del
Creatore. Comandare e dettar legge è un’altra tentazione. Non si può
cedere a questa tentazione. Create la vostra realtà e voi stessi come
perfezione. Il Supremo Creatore non viola questa regola, non vi comanda
(tanto a che servirebbe? Voi comunque non obbedireste), ma crea. E anche
voi ne siete capaci.
I comandi della Forza.
Essendo dotati di consapevolezza di sé, vi ponete
la domanda “in che modo?” e costruite un’intera strategia per raggiungere il
fine sulla base delle vostre considerazioni. Sì, al momento di impostare una
tale domanda, la vostra autocoscienza si sveglia ed essa vi disturba, poiché
tenete in testa non il fine ma le vostre stupide considerazioni su come
realizzarlo. Lo scenario che avete inventato in proposito cade in conflitto
con la sceneggiatura reale ma voi comunque insistete sul vostro piano e
alla fine rovinate tutto.
Dovreste invece sorvegliarvi, seguire la vostra attenzione per fare in modo
che essa non si perda di nuovo nell’invenzione di un proprio piano ma
piuttosto
segua
le spinte appena percettibili della sceneggiatura come se
fossero
i comandi della Forza
. Sentirete voi stessi questi comandi della
Forza se, consapevolmente e deliberatamente, permetterete ad essa di
guidarvi. Se nei pensieri avrete
solo
il fine
, la sceneggiatura stessa vi
condurrà al fine.
158
=== PAGINA 159 ===
Seguire.
In testa non dovrebbe esserci il corso degli eventi o il
comportamento (le azioni) delle persone, ma il risultato finale, il
fotogramma del vostro fine
. Non è consentito ed è impossibile opporre
resistenza alla sceneggiatura, persino quando si è in uno stato di presenza.
Tutti i cambiamenti nella realtà che avverranno
per vostra volontà
sono il
risultato del passaggio a un altro film. Sul film in corso non potete fare nulla
con la sceneggiatura. Non dovete opporvi alla sceneggiatura ma
sorvegliarvi e seguire il flusso del film. Imparate a sentire i comandi della
Forza e a seguirli.
Seguire
, per sfruttare a proprio vantaggio la Forza e la
saggezza della sceneggiatura. Si veda “L’algoritmo per seguire”.
La Forza esterna.
Camminate dal vivo nel film quando siete presenti
con l’attenzione e vi muovete con l’intenzione
. Muovete il fotogramma,
ma non con la vostra intenzione frontale, ristretta, sibbene con quella
esterna. L’intenzione esterna è così chiamata perché non è vostra, non vi
appartiene e non vi obbedisce. L’intenzione esterna è una certa Forza,
il
motore della realtà
. La sua
componente attiva
gira le pellicole così
come sono state predestinate a girare.
Avete un punto di accesso alla Forza: il vostro centro esterno, la treccina.
Se non siete capaci di intendere e volere, la Forza vi prende per la treccina
e vi trascina per la sceneggiatura come se foste marionette. Ma quando voi,
svegliandovi, entrate in uno stato di presenza e prendete la treccina “nelle
vostre mani”, nella Forza prende corpo la sua
componente reattiva
: la
metaforza. Ecco, proprio essa mette in moto un altro film, in conformità al
fotogramma che avete impostato.
Lo specchio della realtà.
Voi agite sempre frontalmente, con la vostra
intenzione ristretta. Volete essere amati, rispettati, aiutati, volete che vi
diano qualcosa e in modo infantile chiedete direttamente: amami, rispettami,
aiutami, dàmmi!
Dall’esterno la scena che appare è la seguente: voi, stando di fronte allo
specchio, allungate le mani e dite “Dài!”, cercando di tirare il riflesso verso
di voi. Ma il riflesso in risposta fa lo stesso. Non dà, ma toglie. Nella realtà,
come in uno specchio, ottenete sempre il riflesso dei vostri orientamenti e
delle vostre azioni mentali.
Il riscontro è tale, quale è il messaggio
.
Soprattutto quando esprimete avversione e non accettazione con tutto il
vostro cuore. La realtà, di regola, reagisce specularmente.
Ottenete
quello che inviate.
L’impostazione dell’immagine.
La prima cosa
necessaria per girare il
proprio film è
svegliarsi, entrare in uno stato di presenza
. Immaginate di
aver preso vita nel film. Non guardate il film, come al solito, ma in esso
vivete. Lo sentite. Aprite gli occhi e guardate con sguardo nuovo tutto ciò
che vi circonda. Rinfrescate lo sguardo: vedrete che i colori sono diventati
159
=== PAGINA 160 ===
più intensi. E ora sentitevi non come i personaggi di un film, ma come
estranei. Siete entrati nel film come
insiders
, degli infiltrati. Nessuno sa di
voi, solo voi sapete. Con il corpo siete dentro al film, ma con l’attenzione ne
siete fuori.
Sentite la vostra singolarità, la vostra separata presenza.
La seconda cosa:
prima di volere qualcosa, aspettare, chiedere alle
persone e alla realtà, dovete immaginarvi mentre vi trovate di fronte a uno
specchio e vi ponete la domanda:
cosa devo fare affinché il riflesso mi
muova incontro?
Ovviamente, fare per primi il primo passo. Invece di
tirare verso di sé la coperta come fate di solito e affermare stupidamente
“dàmmi, dàmmi, dàmmi!”, vi dovete svegliare e rendere consapevoli del
fatto che lo specchio della realtà ripete semplicemente i vostri movimenti. E
se volete ottenere qualcosa, prima dovete dare qualcosa del genere. Non è
nemmeno importante cosa. L’importante è sostituire il vostro “dàmmi!” con
l’opposto “prendi!”. E poi, nel riflesso, come per magia, otterrete quello che
volevate.
Il riscontro è tale, quale è il messaggio
. Ciò significa anche
muoversi
. Si veda “l’algoritmo dell’immagine”.
Impostare la realtà si può, impostare le persone non si può.
Se,
impostando il fotogramma del fine, costringete forzatamente una certa
persona a ballare al suono della vostra musica, molto probabilmente ciò
non darà alcun risultato o darà un risultato contrario, perché operando in tal
modo violereste le regole doppiamente: invadereste una sceneggiatura
altrui.
A vostra disposizione è solo la vostra realtà individuale, che riguarda solo
voi personalmente. Pertanto, nel fotogramma del fine, la figura centrale
deve essere occupata solo da voi, così come vi immaginate nei vostri sogni:
mentre vi esibite come “star” del palcoscenico, mentre sedete su una
poltrona da direttore, mentre manovrate il vostro yacht. Tutte le altre figure
nella scena dovrebbero essere in secondo piano, come decorazioni del
vostro scenario.
Non si possono fare manipolazioni con le persone. Con esse si può solo
instaurare una relazione speculare. Volete ottenere qualcosa di specifico da
persone specifiche? Andate da loro e comunicate con loro all’interno del
dato film, considerando che il dato film è uno specchio.
Il fattore stimolante interno.
Non vi guida solo il motore esterno, la
sceneggiatura, ma in parte anche un certo
fattore stimolante interno
. Si
tratta del
bisogno di autostima e dell’aspirazione all’autorealizzazione.
Se volete conquistare il favore delle persone o ottenere qualcosa da
loro, impostatevi il fine di sottolineare la loro importanza e aiutarle
nella loro autorealizzazione.
Se non volete farvi nemici, cercate
in ogni modo di non ferire il senso
del valore degli altri. Il beneficio per gli altri
deve diventare una parte
integrante del vostro credo. E allora non avrete problemi con la vostra
160
=== PAGINA 161 ===
autorealizzazione. Non solo, ma la vostra realizzazione personale avrà
successo
se, e solo se, in essa ci sarà un beneficio anche per gli altri.
E viceversa, se in quello che fate non c’è vantaggio per gli altri, allora voi
stessi non ne avrete alcun vantaggio.
Le manipolazioni con le persone.
La manipolazione della coscienza di
un personaggio nel fotogramma in corso è possibile. Come ora sapete,
siete guidati da una sceneggiatura esterna e, in misura molto minore, da un
fattore stimolante interno. Il fattore stimolante interno imposta
fondamentalmente il vettore del vostro movimento, ma è la sceneggiatura a
farvi muovere. Tuttavia, le lumache più avide, in base alle loro motivazioni o
al loro scenario personale, possono provare a cambiare la direzione del
proprio vettore nei propri interessi.
Proprio questa è la manipolazione:
il controllo del vettore di qualcun
altro
. Ciò potrebbe realizzarsi, ad esempio, attraverso l’inganno, o la
creazione di valori e obiettivi falsi o giocando sui punti deboli e sui bisogni
manifestati dagli altri. A differenza dei principi dello specchio che non
toccano il vostro vettore ma piuttosto lo aiutano, i manipolatori tendono a
farvi deviare dal vostro corso e a sfruttarvi. Per questo, ogni volta che
sentite che qualcuno vi sta imponendo qualcosa, ponetevi la domanda:
a
chi e perché questo può essere conveniente?
Le manipolazioni con la realtà
. La realtà ha una doppia natura. Da un
lato è un film e dall’altro è uno specchio tridimensionale. Sia un aspetto che
l’altro confondono.
L’illusione principale sta nel fatto che l’autentica
natura della realtà è nascosta.
Da una parte lo spazio dei film non si vede, dall’altra parte lo specchio
stesso come tale non si nota. Ma se lo sapete e ve ne ricordate, l’illusione
smetterà di dominarvi.
L’illusione prodotta dallo specchio della realtà è molto più complessa di
quella generata da uno specchio normale. Lo spazio non è diviso a metà e
non si osserva alcun confine visibile tra il reale e l’immaginario.
Vi trovate
al contempo sia fuori che dentro lo specchio
. L’immagine e il riflesso in
esso sono combinati. Cosa consegue da questo? Consegue che l’immagine
da voi creata può diventare un riflesso e il riflesso può confluire
nell’immagine. In altre parole,
siete in grado di trasformare il riflesso in
immagine, fingendo di avere ciò che non avete e di essere coloro
che non siete.
Supponiamo che desideriate molto avere una casa di vostra proprietà. In
questo caso dovrete andare in giro per i negozi di mobili e scegliere gli
arredi per gli interni come se aveste già la vostra casa da arredare. Se
invece desiderate diventare una persona ricca e benestante, dovrete
interessarvi a oggetti costosi, automobili, yacht, vacanze in lussuosi resort.
Dovrete far entrare la ricchezza nella vostra vita. Se invece volete diventare
161
=== PAGINA 162 ===
una “star” in un campo qualsiasi, dovrete comportarvi come se già lo foste,
vivere la vita di una “star”, intanto almeno nell’immaginazione.
L’immagine della realtà poco a poco si allineerà alla vostra finzione
.
La realtà ama creare illusioni, ma non sopporta quando la servono con
illusioni. Troverà un modo per trasformare in realtà l’illusione creata da voi.
L’impostazione del riflesso.
Siete in grado di impostare sia l’immagine
che il riflesso. Nel primo caso l’immagine
confluisce
nel riflesso, mentre nel
secondo, al contrario, il riflesso confluisce nell’immagine.
Il primo processo (diretto): il riscontro è tale, quale è il messaggio; ciò che
date, ricevete; coloro che veramente siete, avrete.
Il secondo processo (inverso): la realtà è tale, quale è il gioco; ottenete ciò
che simulate; diventate coloro che fingete di essere.
Direttamente: l’immagine confluisce nel riflesso. L’impostazione
dell’immagine è il vostro messaggio lanciato alla realtà. Alla fine ricevete ciò
che avete inviato,.
Inversamente: il riflesso confluisce nell’immagine. L’impostazione del
riflesso è la vostra finzione e simulazione. Vi siete trasformati in coloro che
avete finto di essere.
Tutte queste manipolazioni con lo specchio rappresentano ciò che viene
chiamato
muoversi.
La prima condizione necessaria è giocare in tutta serietà.
La seconda condizione necessaria è giocare sistematicamente.
Si
veda “l’algoritmo del riflesso”.
Perché non vi piacete.
Perché da tutti gli schermi e da tutte le copertine
vengono mostrati ideali di bellezza, successo, felicità. Voi credete a queste
illusioni e misurate obbedientemente su di voi i panni di qualcun altro, non i
vostri, finendo però col convincervi, una volta di più, di non rientrare negli
standard vigenti. In realtà la bellezza, il successo e la felicità non possono
essere standardizzati: sono cose di taglio puramente individuale. Ma
preferite credere lo stesso nelle illusioni e conformare voi stessi ad esse.
Dovreste non provare invidia, guardando gli altri, e non scoraggiarvi,
guardando voi stessi, ma piuttosto
diventare voi stessi lucciole,
muovervi e muovere voi stessi
. Non guardare la realtà in cui siete
costretti a vivere come qualcosa di non dipendente da voi, ma impostarla
voi stessi. Muovere la realtà in arrivo per il tramite della treccina, e muovere
voi stessi nella realtà in corso per il tramite della vostra immagine e del
vostro riflesso.
Che cosa vi affligge.
Non appena vi accorgete che siete in attesa di
qualcosa, state sperando in qualcosa, avete paura di qualcosa o qualcosa
vi pesa e vi affligge, risvegliatevi e rendetevi consapevoli del fatto che
vi
sta guidando una sceneggiatura esterna, non la vostra, e proprio ciò
162
=== PAGINA 163 ===
crea in voi una sensazione di peso.
Sentite inconsciamente di non
essere liberi, di dipendere dalla realtà, di trovarvi limitati ad agire entro i
confini delle circostanze, come personaggi entro i limiti della trama. Lo
sentite, ma non ve ne rendete conto fino in fondo e non potete farci nulla.
Allora bisogna chiarire per benino a se stessi quanto segue: sperare in
qualcosa, se si avvererà o no, se funzionerà o no, è insensato e stupido.
Per contro è nella vostra volontà impostare l’immagine, o il riflesso, o la
realtà, o tutto insieme complessivamente. Vi sarà necessario:
•
sostituire l’abitudine di
volere
con l’abitudine di
dare
.
•
sostituire l’abitudine di
rifiutare
con l’abitudine di
accettare
.
•
sostituire l’abitudine di
addormentarsi
con l’abitudine di
svegliarsi
.
L’ abitudine più utile è:
non volere qualcosa dalla realtà, ma impostare
la realtà
. Questa è la cosa principale! E da ricordare i suoi non meno
importanti derivati:
•
Non temere, ma impostare.
•
Non aspettare, ma impostare.
•
Non sperare, ma impostare.
•
Non scoraggiarsi e affliggersi, ma impostare.
La tecnologia della simulazione
.
È possibile impostare non solo la
realtà, è possibile impostare se stessi, il proprio manichino. Il
manichino in questo caso cambierà. Spostandovi di film in film, di
riflesso in riflesso, diventerete diversi, diventerete così come
sognavate di vedervi.
Si veda “l’algoritmo del movimento-passeggiata nel
complesso” e il capitolo “La tecnica della simulazione”.
Impostare il proprio manichino.
Sui film conservati nell’archivio
dell’Eternità avete i vostri manichini personali. Quando guardate uno di
questi film nel sonno, la vostra coscienza trova il suo manichino, esso
prende vita e inizia a muoversi. Fintantoché dura il sogno, vivete nel corpo
del manichino del sogno come in una delle
vostre molte varianti
.
La stessa cosa accade nella realtà: nei film, lungo i quali si muove la vostra
vita. Su ogni nuova pellicola, la vostra coscienza entra nell’ennesima
versione di manichino, esso prende vita e diventa voi, nel fotogramma in
corso.
Il manichino può cambiare immediatamente, in un breve lasso di tempo.
Siete in grado di cambiare voi stessi rapidamente, fino a trasformarvi in
modo impressionante nell’aspetto. In modo particolare possono cambiare le
vostre caratteristiche, qualità e abilità come ad esempio: la sicurezza in voi
stessi, il fascino, la capacità di comunicare, il coraggio, l’intelligenza, la
professionalità.
163
=== PAGINA 164 ===
Non si tratta di rinunciare a se stessi o addirittura buttare via quello che
prima si era. Si tratta di sviluppo personale. Soprattutto se appartenete a
quella categoria particolare di persone che si piacciono così come sono e
non vogliono cambiarsi. Ma anche se così fosse, non bisogna fermarsi nello
sviluppo personale, perché altrimenti si degraderebbe.
Bisogna cambiare
se stessi, senza tradirsi, senza tradire la propria identità, i propri
principi, le proprie convinzioni e il proprio
credo
.
L’unicità.
L’unicità è tutto ciò che avete, e questo, per molti aspetti, è
abbastanza
. L’unicità è perfetta di per sé, perché non esiste niente di
simile da nessun’altra parte. Ha valore qualcosa che nessun altro ha e che
non si trova da nessuna parte? Certo che sì.
È
un vantaggio che può
essere utilizzato o che può essere gettato a prender polvere in un armadio.
E ciò è solo una questione di scelta personale.
Le imperfezioni hanno una proprietà paradossale. Se le si accetta,
diventano una preziosa qualità individuale. Se invece non le si accetta e le
si combatte, diventano difetti. Proprio così ciò viene percepito dagli altri: o
come valore o come difetto.
Se si accetta un difetto, esso può
trasformarsi in privilegio e vantaggio
.
Voi siete la perfezione fatta persona, così come concepito dalla Natura e
dal Creatore.
La perfezione è l’individualità nella sua unicità e in
armonia con se stessa.
Dove c’è accordo, appare l’armonia. E, al
contrario, qualsiasi tipo di avversione crea disarmonia, che diventa evidente
a tutti.
Un vizio evidente o una debolezza che vi danneggino direttamente, che
compromettano per esempio, la vostra salute, la vostra immagine o siano di
danno agli altri, vanno sradicati. Per il resto,
non si dovrebbe lottare con
i propri difetti, ma piuttosto sviluppare i propri pregi
.
È
il metodo dei tre conseguimenti.
Primo
. Non bisogna concentrarsi sui
propri difetti.
Non bisogna trovarsi e sentirsi in uno stato di inferiorità
in qualcosa
.
È
uno stato distruttivo. I difetti ne verranno esacerbati e si
verificherà un peggioramento ancora maggiore. Per questo bisogna entrare
in uno stato diverso e costruttivo. Ad entrare vi aiuterà la seconda azione.
Secondo
. Nella vita ci deve essere un fine che ispiri, che porti entusiasmo,
stimolo e beneficio a se stessi e agli altri. Se provate per tutto apatia,
signfica che non avete un fine. O viceversa, quando non c’è un fine, si vive
nell’apatia. Se non c’è un obiettivo non si vuole nulla. Se non si hanno
aspirazioni non ci sarà movimento. Se non c’è movimento, non ci sarà
energia. Se non c’è energia, non ci sarà vita. Pertanto
bisogna trovare il
proprio fine recondito
,
la propria missione
e
cominciare a muoversi
verso di essa
. Senza una missione, una qualsiasi, voi non ci siete, siete
un posto vuoto. Se la missione non è stata ancora trovata, sarà d’aiuto la
terza azione.
164
=== PAGINA 165 ===
Terzo.
Che la missione sia stata individuata o meno, in ogni caso, è
necessario
concentrarsi sullo sviluppo personale, sul fare se stessi
.
Fare se stessi costantemente, sempre. Accendere in sé la Scintilla del
Creatore, evolversi e migliorare. Ecco dunque il metodo dei tre
conseguimenti: uscire dallo stato di inferiorità, trovare la propria missione,
realizzare la propria missione.
La tecnica dei tre movimenti
. I fini si raggiungono in un passaggio in tre
movimenti: muovere la realtà, muoversi, muovere se stessi. L’autosviluppo
è già un fine e un percorso dignitoso. La missione si cercherà da sola nel
percorso e quando verrà trovata, non ci dovranno essere fermate.
Ricordate: o c’è sviluppo o c’è degrado.
Non bisogna credere che l’autosviluppo sia un onere gravoso o un duro
lavoro. Al contrario, è molto più difficile rimanere in uno stato di stasi,
inattività e pigrizia.
Il fare se stessi non è un lavoro, ma una piacevole
preparazione a qualcosa di ancor più piacevole
. Dopotutto, vi preparate
per bene quando andate a una festa, vi fate pur belli? Ebbene, la festa è
oggi. Ma per quello che verrà domani, tra un mese, tra un anno, la
preparazione fatta in una volta non sarà sufficiente.
La vostra missione.
La missione è ciò che vi riempie di ispirazione e
apporta beneficio a voi e agli altri. Per diventare stupendi e trasformare la
propria vita in una magnificenza, bisogna uscire dallo stato di stagnazione e
degradazione. La via d’uscita è trovare la propria missione, il proprio fine
recondito, e avanzare verso di esso. La vostra missione è il vostro vettore
di autorealizzazione. Senza una missione, la vita si trasforma in
un’esistenza priva di significato. Potete non conoscere la vostra missione,
ma la Scintilla del Creatore che cova dentro di voi
la conosce
.
Bisogna
pertanto accendere la Scintilla
. Ravvivando la Scintilla del Creatore che
è dentro di voi, otterrete tutti e tre i risultati: uscirete dalla stagnazione,
troverete la vostra missione, realizzerete la vostra missione.
Entrare in un nuovo manichino
. Supponiamo che voi vogliate avere un
corpo bellissimo, trasformarvi in una persona affascinante e piacevole sotto
tutti i punti di vista, diventare un professionista superpagato. In sostanza,
questo significa
entrare in un altro proprio manichino, un manichino
perfezionato, su una pellicola fondamentalmente diversa
. Un tale
manichino e una tale pellicola esistono davvero, potete esserne certi. Ad
essi bisogna solo arrivarci. Questo fine viene raggiunto nel movimento a
tre: muovere la realtà, muoversi, muovere se stessi. Si vedano i capitoli
“Siete geniali”, “Tecnica di simulazione” e oltre.
*
*
*
165
=== PAGINA 166 ===
In questa rassegna sono presentati solo i principi di base. Per assimilare a fondo i
dettagli bisogna tuttavia leggere attentamente l’intero libro di seguito. Se qualcosa non
risultasse chiaro, rimandiamo alla lettura dei precedenti libri sul Transurfing. Il
Transurfing è la scuola primaria. Le tecniche illustrate da Tafti sono già scuola di livello
superiore.
Libri di riferimento:
i 5 libri del
Transurfing real’nosti
(in italiano tradotto come serie
Reality Transurfing
:
Spazio delle varianti
,
Fruscio delle stelle del mattino
,
Avanti nel passato
,
La gestione
della realtà
,
Le mele cadono in cielo
, ed. Gruppo Macro) - che illustrano le basi delle
basi, spiegano come è organizzata la realtà e come lavorare con essa.
Proektor otdel’noj real’nosti
(in italiano tradotto con il titolo
Il Proiettore
, ed. Gruppo
Macro) - una descrizione dettagliata e allo stesso tempo uno strumento per creare e
allestire il Proprio Mondo.
Vzlom technogennoj sistemy
(in italiano tradotto con il titolo
Scardinare il sistema
tecnogeno
, ed. Gruppo Macro) – manuale dove si spiega come non essere e non
diventare un ingranaggio della Matrix.
kLIBE. Konec illjuzii stadnoj bezopasnosti
(“kLibe. La fine dell’illusione della sicurezza
del gregge” - non tradotto in italiano) – manuale su come sopravvivere in un ambiente
tecnogeno e come raggiungere i propri fini.
čistoPitanie
(“purAlimentazione” - non tradotto in italiano) - manuale per recuperare la
salute e un corpo snello e sano.
*
*
*
Nella variante narrativa
Žrica Itfat
(“La Sacerdotessa Itfat”, libro non ancora tradotto), si
raccontano le incredibili avventure di Tafti e dei suoi amici nella metarealtà. Lì potrete
conoscere Tafti più da vicino e venire a sapere come la sacerdotessa mette in pratica i
suoi principi.
166
=== PAGINA 167 ===
C
INTERVISTA A VADIM ZELAND
SUL LIBRO
TAFTI LA SACERDOTESSA.
CAMMINARE DAL VIVO IN UN
FILM
i racconti più in dettaglio di come è sorta l’idea del libro, come
“è nato”?
Io non invento nulla e da me non “nasce” nulla. La conoscenza arriva da
sola, senza chiedere. Più precisamente, essa entra in te quando la tua
mente interrompe le sue invenzioni.
Quanto ha lavorato sulla preparazione del libro? È stato difficile
lavorarci?
Difficile è dir poco. Il mio intelletto a fatica è riuscito a estrarre ciò che il libro
richiedeva da me. Pertanto il lavoro, nel suo complesso, ha richiesto tre
anni.
È in programma una continuazione del libro?
Sì.
Cosa scopriranno di nuovo i lettori leggendo questo libro?
Otterranno una nuova visione del mondo, un nuovo sguardo sulla realtà e
sulla posizione degli individui in essa. Otterranno nuove tecniche per
gestire questa realtà.
In cosa il libro potrà essere utile per i lettori?
Li aiuterà a facilitarsi la vita, a semplificarla e a migliorarne la qualità.
Aiuterà a realizzare obiettivi difficili.
In quali settori della vita potrebbero essere usate le conoscenze e le
tecniche illustrate nel libro?
167
=== PAGINA 168 ===
In qualsiasi settore.
La Conoscenza di cui si fa portatrice Tafti è fondamentalmente
diversa da quella del Transurfing o è la sua “versione migliorata” e
aggiornata?
Le tecniche di Tafti rappresentano un’aggiunta significativa e un nuovo
livello, superiore, di Transurfing, quello che tutti stavano aspettando da
tempo. Le tecniche di Tafti tagliano in un colpo solo molti nodi gordiani che
nemmeno il Transurfing era stato in grado di gestire. Ad esempio, il
problema della ricerca del proprio fine e della propria missione, grazie a
Tafti viene risolto molto semplicemente.
Il libro
Tafti la Sacerdotessa
può essere considerato come
un’aggiunta alla teoria del Transurfing, come una visione
fondamentalmente nuova di esso, o come una Conoscenza
separata?
Man mano che la realtà cambia, la Conoscenza si conforma in modo tale da
adattarsi a questi cambiamenti della realtà. Ad esempio, se anche prima le
persone gestivano con difficoltà la propria attenzione, ora, nelle persone
attaccate e dipendenti dai gadget, la funzione dell’ attenzione risulta
completamente alterata. Queste persone vivono letteralmente in uno stato
letargico. Le tecniche di Tafti sono finalizzate a riscuotere le persone dallo
stato di torpore in cui vivono nella realtà di tutti i giorni.
La Conoscenza proposta da Tafti non cancella il Transurfing e, anzi, ad
esso è legata da un preciso rapporto di continuità. In molti aspetti le due
Conoscenze si sovrappongono e in alcuni momenti coincidono. Il
Transurfing può essere considerato come una scuola primaria mentre gli
insegnamenti di Tafti appartengono già a una scuola superiore. Essi sono
un esempio di alta acrobazia nella gestione della realtà.
Quali raccomandazioni può dare a coloro che hanno letto tutti i Suoi
libri dedicati alla teoria del Transurfing: utilizzare ora solo le pratiche
proposte da Tafti o combinarle alle precedenti?
A discrezione del lettore. Se il lettore non ha semplicemente sfogliato i libri,
ma ha capito, ha ben chiari tutti i principi del Transurfing, allora non gli sarà
difficile capire cosa fare e come. In ogni caso sarà necessario combinare le
tecniche perché nei libri di Tafti non sono trattati tutti gli argomenti esposti
nei libri sul Transurfing.
168
=== PAGINA 169 ===
Si può affermare che le tecniche che Tafti condivide sono più efficaci
di quelle trattate nei Suoi libri precedenti sul Transurfing?
È come passare da una
Zaporo
ž
ec
(macchina tipo
Bianchina
N.d.T.) a una
Mercedes
. In
Tafti
tutto è molto più semplice, più facile, più potente e inoltre
qui vengono esposte delle tecniche fondamentalmente nuove di cui io
stesso prima non avevo idea.
Lei ritiene che coloro che non hanno letto alcuno dei Suoi libri
potrebbero iniziare la loro conoscenza della teoria di gestione della
realtà cominciando dal libro
Tafti
, evitando di leggere i suoi testi
precedenti sul Transurfing?
Potrebbero, ma sicuramente molto non risulterebbe chiaro. Quando dico
che le tecniche di Tafti sono più semplici delle tecniche del Transurfing, non
intendo dire che siano così facili da capire. Tutto diventa facile quando si
capisce. Pertanto è meglio prima frequentare la scuola primaria, cioè i
principi di base e la visione del mondo del Transurfing. Le tecniche di Tafti,
ripeto, sono lo stesso Transurfing ma a livello di scuola superiore.
Il libro
Tafti la Sacerdotessa
è più destinato a pratici esperti o può
essere letto anche da coloro che non hanno familiarità con la teoria
del Transurfing?
Non parlatemi di “pratici” esperti! Molti hanno letto e conoscono il
Transurfing ma solo pochissimi lo utilizzano realmente.
Tafti
in questo senso
è un libro più
pratico
, impone al lettore algoritmi specifici per seguire la
tecnica: fate una volta, fatelo due volte. Se seguirete l’algoritmo, tutto
funzionerà.
Per una migliore comprensione delle tecniche sarebbe anche molto utile
leggere la versione narrativa di Tafti (
La Sacerdotessa Itfat
– ancora non
tradotto in italiano, N.d.T.), in cui quesiti complessi vengono chiariti in forma
libera. È inoltre un testo molto avvincente. Anche per me, mentre il libro si
scriveva (sottolineo che è stato il libro stesso a scriversi, io non ne ho
inventato il soggetto), è stato molto interessante
leggerlo
.
Tafti dice che tremila anni fa era una sacerdotessa del tempio di
Iside. E chi è lei adesso?
Non posso dirlo finché la stessa Tafti non lo riterrà necessario. Posso solo
garantire che non si tratta di un personaggio immaginario. Essa esiste
ancora nella forma in cui era una volta, ma non nella nostra realtà.
169
=== PAGINA 170 ===
La domanda se esista o non esista e in quale forma, è in effetti una
domanda molto difficile, quanto meno per noi. Siamo in grado di percepire
solo una piccola parte della realtà, e quindi molto è semplicemente al di là
della nostra comprensione.
Da ciò che è chiaro e noto a me, ho la possibilità di riportare solo quanto
segue: Tafti sa
manifestarsi
anche nella realtà materiale.
La conoscenza che Lei trasmette nel libro Le è pervenuta attraverso
il canale di Tafti. Lei hai scritto (in una newsletter - N.d.T.) che
all’inizio dubitava dell’autenticità di questo canale. Può spiegarci più
dettagliatamente di che canale si tratta e come sapere se ci si può
fidare o meno?
Non so cosa sia un canale e non posso fornire una descrizione. Se
qualcuno sa cosa sia il
channeling
ed è in grado in qualche modo di
descriverlo e giustificarlo, rivolgetevi a questo qualcuno. Io non so di cosa
si tratti. Secondo la mia esperienza sensoriale, le informazioni entrano
semplicemente dentro di te quando ti ci sintonizzi, quando ti afferri a un filo
del campo delle informazioni e inizi a tirarlo fuori pian pianino.
Sintonizzarsi è difficile. La sintonizzazione avviene in modo spontaneo ma
solo quando e a condizione che la mente smetta di generare idee e
pensieri. Non si tratta di arresto del dialogo o del monologo interiore, ma di
qualcos’altro ancora. Assomiglia a una situazione particolare, quando la
ragione smette di portare avanti i suoi discorsi,
permette
che qualcosa arrivi
dall’esterno e inizia a dargli accesso e a farsene penetrare. Non posso
spiegarlo più chiaramente o insegnarlo.
In merito all’attendibilità del processo, qui è tutto semplice. Si dovrebbe
credere solo a ciò che funziona davvero.
La Conoscenza che Tafti trasmette funzionerà se una persona non ci
crede fino in fondo? O si dovrebbe accettare al 100% tutte le parole
della sacerdotessa?
Chi non crede può anche non provare. Ma se ci prova, allora si convincerà
da solo. E giustamente. Crediamo solo in ciò che accade realmente. Quindi,
prima di credere, fate. Crederete dopo.
Qual'è la principale missione di Tafti nel nostro mondo: aiutare le
persone a risvegliarsi, trasmettere loro la Conoscenza sulla struttura
della realtà
?
170
=== PAGINA 171 ===
Avete già risposto alla vostra domanda. Ripeto, le persone oggi dormono
letteralmente a occhi aperti, senza nemmeno rendersene conto. Quando i
lettori lo riscontreranno sulla base della loro stessa esperienza, usando le
tecniche illustrate da Tafti, resteranno estremamente sorpresi.
Cos’è la treccina dell’intenzione? Un’immagine astratta che aiuta a
lavorare con l’intenzione o una formazione energetica vera e propria,
una parte del nostro corpo sottile?
Sì, è una formazione energetica a tutti gli effetti, anche se, a dire il vero, si
trova in uno stato atrofizzato perché non viene usata. Ognuno la può
percepire in modo diverso, in misura maggiore o minore. Ma essa va
allenata, sviluppata.
Ci sono persone dotate dalla natura di doni o talenti particolari. Queste
persone mi hanno detto o scritto che, non appena sono venute in contatto
con Il Transurfing, si sono accorte che questo loro dono si manifestava con
maggior vigore e nella loro vita le cose cominciavano a mettersi proprio
“come volevano loro”. Loro stesse non riuscivano a capire come ciò
potesse succedere.
Anche voi siete in grado di sviluppare i vostri talenti, ma in modo
consapevole. Infatti, tutti hanno in sé
un dono, una potenziale opportunità.
Se in voi esso è bloccato, ora lo potete sbloccare. Tafti spiega come fare.
È possibile cogliere un’analogia tra la terminologia del Suo nuovo
libro e quella dei Suoi libri precedenti? Ad esempio, possiamo dire
che la “diapositiva del fine” qui è “il fotogramma del film” che noi
illuminiamo e evidenziamo con la nostra attenzione nel momento
“qui e ora”. E “il film stesso” è “una linea della vita” che può essere
cambiata imparando a controllare la realtà?
Sì, l’analogia c’è senz’altro. Solo che noi non illuminiamo con l’attenzione,
ma con l’intenzione, attraverso la treccina. Attenzione e intenzione sono due
cose ben diverse. La treccina è l’anello di collegamento tra voi e il film del
fine, oltre che una sorta di amplificatore della vostra intenzione.
Con Tafti si impara non a controllare la realtà, ma proprio a impostarla.
In cosa consiste la differenza tra “gestire la realtà” e “impostare la
realtà”?
Il difetto del Transurfing sta nel fatto che, quando vi sforzate (in un modo o
nell’altro comunque vi sforzate) di gestire la realtà, finite per scivolare
sempre nella gestione della realtà materiale, cioè della realtà compiuta. Ma
171
=== PAGINA 172 ===
non si può cambiare ciò che è già successo e si è già compiuto.
Credo di aver già detto da qualche parte che di fatto non è possibile gestire
la realtà nel senso che non la potete
cambiare
, né nel fotogramma corrente,
né nella pellicola corrente, in fieri. In compenso siete in grado di impostare il
corso della realtà in arrivo, illuminando il fotogramma imminente su un’altra
pellicola.
Ebbene, Tafti elimina questa confusione. La sua visione del mondo e la sua
tecnica correggono il cervello in modo tale che smetterete di scivolare e
perdervi nella gestione della realtà del fotogramma corrente e inizierete
invece ad agire correttamente quasi automaticamente, seguendo gli
algoritmi. Purché ascoltiate i consigli di Tafti.
La tecnica di gestione dell’attenzione e la tecnica dell’attivazione del
Guardiano non sono forse la stessa cosa? In cosa la tecnica di
gestione dell’attenzione risulta più efficace?
Nel Transurfing, devo ammetterlo, si dà solo un’idea superficiale su cosa
sia l’attenzione e su come, e, soprattutto, perché, gestirla. Nella versione
narrativa di Tafti, (
La Sacerdotessa Itfat
), questo aspetto è trattato in modo
ancora più esaustivo in confronto ai testi sul Transurfing.
In
Tafti
, la tecnica di gestione dell’attenzione non è tanto una tecnica quanto
una tecnologia. Questa tecnologia vi blocca in algoritmi e
vi costringe
a
risvegliarvi, che vi piaccia o no, che possiate o meno. Ma se inizierete a
seguire gli algoritmi, come consiglia Tafti, svilupperete presto l’abitudine
corrispondente.
Perché gli algoritmi? Perché, trovandovi immersi in un sonno profondo, vi
dimenticate completamente della vostra attenzione, per non parlare poi
delle abilità per gestirla. È possibile sbloccare l’attenzione degli uomini di
oggi, immersi in vari schermi, solo per il tramite di continue ripetizioni di una
stessa cosa, seguendo algoritmi precisi.
In precedenza Lei sottolineava sempre che non invitava nessuno a
seguirLa, che non imponeva la tecnica del Transurfing a nessuno e
che ognuno avrebbe dovuto scegliere per sé se ascoltare o passare
oltre. Perché allora nel nuovo libro Tafti ordina apertamente a tutti di
obbedirle?
Tafti ha tutto il diritto di farlo perché lei sta molto più in alto di tutti noi, me
compreso, in termini di livello di sviluppo. Ma voi avete tutto il diritto di non
ascoltarla e passare oltre. È una vostra libertà.
172
=== PAGINA 173 ===
Taft dice che ci fa un grande onore a parlare con noi. Ma perché
dovremmo ascoltarla? Chi è lei e perché si dà così tanto potere?
Pensate davvero che Tafti faccia sul serio? Non cogliete l’ironia? Significa
che dormite di un sonno profondo.
Perché Tafti usa uno stile altezzoso e persino aggressivo? Chiama le
persone “miei piccoli mostriciattoli e mostriciattole”, “ piccoli idioti
senza cervello”, “mostriciattoli deficienti”, ecc. Lei condivide questa
posizione di Tafti, ritiene che un tale stile di appello ai lettori sia
necessario?
Uno stile aggressivo e arrogante è solo quello che voi avete nella vostra
testa. Qui o ci sono problemi con il senso dell’umorismo, o ci sono altri
problemi come ad esempio un complesso di inferiorità, o, al contrario, un
senso di importanza personale. Ma voi davvero, in tutta serietà, sentite su
di voi questi “insulti”? Chiarite prima bene con voi stessi ciò che state
rispecchiando su di voi, cercate di capire su cosa vi state riflettendo.
Perché Tafti dice che la gente dovrebbe obbedirla, ammirarla e
venerarla? Questo non rischia di creare un pendolo distruttivo?
“Sono Tafti, la vostra Padrona, e con voi posso fare tutto quello che
mi pare e piace.”
“E non dimenticate: io sono Tafti, la vostra sacerdotessa. Lodatemi,
adoratemi, non fatemi arrabbiare!”
“State bene attenti, carucci, io sono Tafti, la vostra sacerdotessa. Il
mio dispotismo lo dovrete ben sopportare.”
Il “dispotismo” di Tafti è puramente ironico qui. E poi non vi è venuto in
mente che questo è uno dei metodi di Tafti per risvegliare e riscuotere?
Basta vedere come vi siete risvegliati anche voi! Anche se vi siete
sicuramente risvegliati per un istante, per esprimere le vostre pretese. Ne
avete, voi, di lavoro da fare, una landa sterminata.
Lei nei suoi libri precedenti ha affermato che, quand’anche il
Transurfing fosse un pendolo, si tratterebbe di un pendolo innocuo.
Non ritiene che Tafti sia già un pendolo tutt’altro che innocuo?
Se voi non sapete distinguere una società di individui consapevoli da una
setta, perché mi sembra che a questo voi alludiate, significa che non siete
maturati fino al livello di Tafti. Vuol dire che dovreste rileggervi di nuovo i
libri sul Transurfing, dovreste rifare la scuola primaria.
173
=== PAGINA 174 ===
Tafti
non contraddice i postulati del Transurfing, dove si afferma che
il mondo è uno specchio e tutto ciò che vi lanciamo ci ritorna indietro
come un boomerang? Perché Tafti trasmette energia di arroganza e
aggressività, come se non ce ne fosse già abbastanza in questo
nostro mondo?
Ripeto, lo specchio è
in primis
nella vostra testa. Guardatevi allo specchio.
Forse voi parlate così proprio perché vi state guardando al vostro specchio.
Perché Tafti pronuncia minacce all’indirizzo dei lettori, ad esempio
promette di “tagliar loro la testa”, di trasformarli “in lumache rugose
e bavose”. Qual è il significato delle minacce di Tafti? Come
combinarle con i principi del Transurfing e con quanto si dice nel
libro?
“E se alla fine comunque non capirete, ordinerò che vi taglino la testa.
Non ho bisogno di gente come voi!”
“Vi infilzerei con uno spillo su un foglio bianco come si fa con gli
insetti velenosi o vi chiuderei in un bel vaso pieno di formalina, come
monito per tutte le altre creature!”
Se voi veramente prendete tutto ciò sul serio, se queste minacce per voi
sono reali e non vi divertite a sentirle pronunciare, non posso che unirmi a
Tafti e già sul serio dire che siete degli idioti belli e buoni. E di Transurfing,
ovviamente, non capite niente.
Tafti dice: “Tranne me, nessuno vi ama”, ma questa è una
dichiarazione sbagliata
a priori
perché, in primo luogo, il Creatore
ama ogni individuo, e in secondo luogo, tutti hanno genitori, figli o
altre persone care.
Anche qui il tono è ironico, sebbene sia presente una quantità significativa
di verità. Forse i vostri cari vi amano, ma questo non è abbastanza,
convenitene. Molti in questo mondo sono soli, infelici, arrabbiati.
E che il Creatore vi ami non si sa. Nessuno Glielo ha chiesto direttamente e
Egli non l’ha detto direttamente a nessuno. Leggete il Vangelo di varie fonti.
Lì anche Gesù Cristo, che, come si usa credere, ci ama tutti, non si rivolge
ad alcuno con amore particolare, anzi, al contrario, parla spesso con toni
piuttosto duri, più duri di quelli usati da Tafti. Certo, non spetta a me
giudicare del Suo amore, ma mi sembra che, se si crede alle fonti, Egli non
si faceva tanti problemi nel dire le cose e non vezzeggiava particolarmente
nessuno.
Tafti, al contrario, vi vezzeggia e certamente non sarebbe venuta da voi se
174
=== PAGINA 175 ===
voi non le foste a modo suo cari.
Nel libro si colgono nettamente due stili di scrittura diversi: gli
appelli aggressivi di Tafti e lo stile tipico dei precedenti libri sul
Transurfing. Sta ciò forse a significare che dove lo stile è aggressivo
sta parlando Tafti, mentre il resto è il testo dell’autore?
Il Transurfing è passato attraverso il canale del Guardiano mentre le
tecniche di Tafti hanno seguito il canale di Tafti, qui sta tutta la differenza.
Ma, ripeto, in
Tafti
non c’è alcuna traccia di aggressività. Specificità, sì,
quella è presente. E cosa vi aspettereste da una sacerdotessa che non è
affatto del nostro mondo?
La cosa comune in tutti i libri è lo stile dell’autore e da qui non si scappa
perché la ragione, in ogni caso, fa passare tutto attraverso il suo vaglio e si
esprime nella sua lingua. Ma, credetemi, non c’è niente che provenga
direttamente da me, che sia farina del mio sacco. Provate voi stessi a
inventare qualcosa di simile a ciò che è descritto nella versione narrativa
Itfat
o nella versione non fiction
Tafti
. Inventare non vi riuscirebbe.
Persino gli scrittori di fantascienza non fantasticano di nulla. Tutto proviene
loro dal campo informazionale. Ma la Conoscenza non viene data così
facilmente. Essa richiede un gran lavoro di sgrossatura, prima per capirla e
poi per verificarla ripetutamente nella pratica, sulla base della propria
esperienza.
Vadim Zeland
(2017)
175
=== PAGINA 176 ===
Indice
Nota della traduttrice
8
Primo incontro
10
Due schermi
13
Una passeggiata nel sogno
15
La prima uscita nella realtà
18
Sorvegliare l’attenzione
20
Impostare la realtà
23
La treccina dell’intenzione
26
Come gestire la treccina
29
L’illusione dell’azione scenica
32
Come uscire dalla trappola
35
La riconfigurazione
38
La trasfigurazione
41
La metaforza
44
La simulazione dell'azione scenica
47
La presenza
50
Il beneficio
53
Il permesso
56
La sceneggiatura
59
La Scintilla del Creatore
62
I comandi della Forza
65
Seguire
68
La forza esterna
71
L’uomo di carta
74
L’impostazione dell’immagine
77
Comunicare con lo specchio
81
Le manipolazioni
84
176
=== PAGINA 177 ===
L’impostazione del riflesso
87
Dilemma fatale
90
Siete magnifici
93
Siete la perfezione fatta persona
96
Il metodo dei tre conseguimenti
99
Siete geniali
102
La tecnica della simulazione
105
Le forme-pensiero
108
I marker-pensiero
111
Gli avidi accalappiatori
114
Lada
117
La treccina con i flussi
120
La forza delle incarnazioni passate
124
L’infinito nell’infinito
127
Conclusione
132
Algoritmi
135
Rassegna dei principi di base
149
Intervista a Vadim Zeland sul libro Tafti la Sacerdotessa.
Camminare dal vivo in un film
167
177
