=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
1
Il segreto della forza sta proprio nel lasciar andare la presa. – Vadim Zeland
=== PAGINA 3 ===
2
Gnosticismo e Arconti | Ermetismo | Transurfing Legge di Attrazione | Tartaria | Ufo e Alieni
© Klod Nagal | Operation Moksha Productions
=== PAGINA 4 ===
3
Indice Introduzione 1. Che cos’è il Transurﬁng 2. Interviste a Vadim Zeland 3. I Pendoli 4. La Realtà secondo
il Transurﬁng 5. Gestione della Realtà e Regola dello Specchio 6. Transurﬁng Pratico 7. Camminare verso
l’obiettivo 8. La mancanza di denaro è nella tua mente 9. Transurﬁng Plus, Tafti e la Treccina 10. Gestire la
Realtà con la Treccina 11. Impostare la Realtà con la Treccina 12. L’Illusione dell’Azione Scenica 13. Come
uscire dalla trappola 14. La Metaforza 15. Facile come bere un bicchier d’acqua 16. La Magia e il Potere della
Parola 17. Le mie tecniche preferite e come utilizzarle con facilità Fonti e Bibliograﬁa
=== PAGINA 5 ===
4
Introduzione Sin da quando ho iniziato ad avere sulla Società delle idee, ho sempre sognato di fottere il
sistema. Ho vissuto molto tempo da anarchico e da squatter ed era uno dei nostri slogan, quello di fottere il
sistema. Per quanto uno si impegni, tra arresti, evasioni, nuovi arresti, gente che non la vedi più, teste
rotte, braccia ingessate, gente che muore, gente che si fa trent’anni, inizi a capire che è sempre stato il
Sistema a fottere te, a fotterci tutti. Lottarci ﬁsicamente contro, col tempo, per me, diventò semplicemente
insensato. Ma il modo di poter fottere questo maledetto sistema, un modo efﬁcace, l’ho sempre continuato a
cercare. Crescendo poi mi resi conto che il Sistema non era solo quello politico ed economico contro il quale
mi ero sfracellato i pugni e la testa, era ben più esteso di cosí. C’era qualcosa che non quadrava ad un
livello ben più vasto di quello meramente tangibile. Iniziai a studiare i grandi temi ﬁlosoﬁci e poi quelli
metaﬁsici, a girare il mondo e osservare. Incontrai numerosi mistici e maestri spirituali, esoteristi e
asceti. Visitai templi e monasteri, archivi e biblioteche, lessi innumerevoli libri e annotai quanto mi fu
possibile. Imparai anche numerose tecniche di magia e le misi in pratica. Tutto funzionava, tutto quadrava, ma
ﬁno a un certo punto. Potevo avere dei vantaggi, ma non del tutto soddisfacenti. Negli ultimi tempi si sono
sbucciati un po’degli strati che compongono la realtà a cipolla in cui ci troviamo, vuoi perchè sia vero che i
veli cadono durante l’Apocalisse, vuoi perché siamo al termine del Kali Yuga, vuoi per un verosimile risveglio
della coscienza, vuoi per tanti motivi: universo elettrico, realtà virtuale, simulazione, realtà olograﬁca,
mega-computer quantico, macro intelligenza artiﬁciale, creazione demiurgica, mondo arconte, multiverso, e cosí
via, si è deﬁnito il concetto di Matrix. Sappiamo di essere in una specie di Matrix, in un sistema animico
carcerario composto da tante peculiarità intangibili ma osservabili, percepibili. Non basta più fottere il
Sistema, dunque, i giochi ora sono diventati per adulti: se la realtà è una specie di Matrix, per fotterla,
bisogna hackerarla. Sí, ma come? In uno dei giorni più benedetti della mia vita venni a conoscenza di un nuovo
metodo chiamato Transurﬁng, che insegnava a fare proprio questo. Sono passati cinque anni da allora, e posso
dire che sí, è cosí, il Transurﬁng mi stravolto la vita. Mi ha messo in condizioni di hackerare la Matrix e
non essere neanche beccato. Nessun pugno rotto, nessuna testa fasciata, nessun rischio: solo vantaggi. Sono
riuscito a fare ogni cosa che ho voluto da quando ho conosciuto il Transurﬁng, e reputo questo insieme di
tecniche le più potenti che siano mai state rivelate. Ho praticato diversi tipi di magia: esercizio dei
principi alchemici, legge di attrazione, magia bianca, magia rossa, magia naturale, magia cerimoniale,
=== PAGINA 6 ===
5
magia runica, stregoneria, sciamanesimo, le tecniche di Crowley, le tecniche di Scaligero, ecc, ecc, ne ho
provate tante di cose, ma tante davvero, e niente sﬁora neppure la Potenza incredibile del Transurﬁng. Ho
trovato la casa dove la volevo, precisamente dove la volevo. Ho imparato a guidare come un pilota. Ho girato
mezzo mondo. Ho creato abbondanza nella mia vita. Sono diventato un esperto degli argomenti che mi stanno più
a cuore. Ho scritto libri. Ho fatto tante di quelle cose che alle volte non mi sembra neanche possibile che
qualcuno mi creda se le dovessi raccontare tutte. E soprattutto, ho fatto tutto quanto, rendendomi invisibile
al Sistema. Per fare un esempio pratico ho viaggiato per 50 paesi in piena “pandemia” senza che nessuno
neanche si accorgesse di me. Ho creato un lavoro che mi dà grossi guadagni, quando decido io, senza dover
niente a nessuno, e senza che nessuno mi venga a chiedere niente in merito. Le possibilità col Transurﬁng sono
letteralmente inﬁnite. La fonte del Transurﬁng è una sola: Vadim Zeland, e consiglio caldamente di leggere
tutti i suoi libri, come ho fatto io. La mia è la testimonianza che questa pratica funziona in maniera
spaventosa. Sul Transurﬁng si sono espresse molte persone, e la testimonianza o opera divulgativa di alcuni
sarà inserita nelle pagine di questo libro, e annotata nelle fonti al termine dello stesso. Lo stesso Zeland
verrà citato a più riprese per far arrivare il messaggio il più cristallino possibile. Voglio sottolineare che
nessuno può sostuirsi a Zeland per divulgare il Transurﬁng, e questo per un fatto misterioso come il
Transurﬁng stesso: non è Zeland la fonte di questa conoscenza, lui ne è soltanto il canale, ma essendone il
canale è l’unico che riesce a trasmetterla con tremenda efﬁcacia. Non di meno, scrivere un libro sul
Transurﬁng è estremamente complicato perché ci sono moltissimi elementi da mettere insieme. Il libro si
suddivide in capitoli che trattano tutte le principali componenti e tecniche del Transurﬁng, ﬁno ad arrivare
alla tecnica più potente di tutte, che è la Treccina. Zeland sul Transurﬁng credo abbia già pubblicato una
ventina di libri, molti dei quali tradotti solo in russo. Tutti i libri tradotti in italiano li ho letti, e li
posseggo, ti invito a fare altrettanto perché quello che ti sto rendendo noto è il più potente e incredibile
arsenale di strumenti che abbiamo a nostra disposizione per comprendere alcune delle strutture portanti della
Realtà, per gestirle, e per utilizzarle a nostro favore. Per hackerare la Matrix, letteralmente.
=== PAGINA 7 ===
6
1 Che cos’è il Transurfing
“Svegliati, proprio qui, proprio ora! Sii consapevole e ricorda che tutti sono sognatori e tutto quello che ti
sta accadendo intorno non è altro che un sogno, solo il sogno non ha più alcun controllo su di te. Ora che ti
sei svegliato nel sogno, puoi inﬂuenzare il modo in cui si svolgeranno gli eventi. Il tuo vantaggio sta nella
consapevolezza. Senti la tua forza. La forza è sempre tua quando te la ricordi. D'ora in poi tutto sarà come
vuoi tu.” – Vadim Zeland Il primo e più importante presupposto del Transurﬁng è che la realtà non sia unica e
immutabile, ma che esista sotto forma di innumerevoli varianti. Il Transurﬁng riporta nella realtà
macroscopica un principio scoperto dalla meccanica quantistica nel mondo dell’inﬁnitamente piccolo. In pratica
lo stato di un elemento della realtà non è determinato ﬁno a che non lo si misura (non lo si osserva). Solo
uno dei possibili stati si manifesta, mentre tutti gli altri restano in una dimensione potenziale, il
cosiddetto “Spazio delle Varianti”.
=== PAGINA 8 ===
7
Lo spazio delle varianti è un concetto chiave del Transurﬁng, e sostiene che la realtà sia composta da inﬁnite
possibilità e che possiamo scegliere quella che preferiamo con i nostri pensieri e le nostre emozioni. Lo
spazio delle varianti è la struttura metaﬁsica che contiene tutti i possibili risvolti di un evento, passato,
presente e futuro. In altre parole, lo spazio delle varianti è il luogo dove esistono tutte le varianti della
nostra vita e di quella degli altri. Per accedere allo spazio delle varianti, bisogna essere consapevoli della
propria capacità di scegliere la propria realtà e di non lasciarsi inﬂuenzare dai pendoli, ovvero le forze
esterne che cercano di imporre una certa visione del mondo. Inoltre, bisogna avere un ﬁne, ovvero un obiettivo
chiaro e desiderato, e lasciare che lo spazio delle varianti ci porti verso di esso, senza forzare gli eventi
o attaccarsi ai risultati. Tratto da Reality Transurﬁng - Lo Spazio delle Varianti, il primo libro della
trilogia del Transurﬁng, autore Vadim Zeland "Cari Lettori! Sicuramente voi, come tutti, vorreste vivere
nell'agio, in prosperità, senza malattie e sconvolgimenti esistenziali. La vita, tuttavia, dispone
diversamente e vi fa girare come una barchetta di carta in mezzo a correnti impetuose. Nel rincorrere la
felicità avrete forse già provato tanti percorsi conosciuti. Ma, dite la verità, quanto siete veramente
riusciti a raggiungere nell'ambito del modo tradizionale di vedere la realtà? Questo libro tratta di cose
strane e inusuali, scioccanti, da non credere. La vostra fede, del resto, non serve. Troverete qui dei metodi
che vi permetteranno di veriﬁcare tutto da soli. E allora vedrete che la vostra abituale percezione della
realtà crollerà da sola. Il Transurﬁng è una tecnica potente, in grado di fornire gli strumenti necessari per
creare cose impossibili da un normale punto di vista, e più precisamente per gestire il vostro destino a
vostro piacimento. Nessun miracolo, però. Vi aspetta qualcosa di ben altra entità. Vi toccherà convincervi che
la realtà ignota è molto più stupefacente di qualsivoglia misticheria. Esistono tanti libri che insegnano a
diventare ricchi, raggiungere il successo e la felicità. Prospettive allettanti: e chi mai non lo vorrebbe? Ma
quando sfogliate il manuale e trovate ogni sorta di esercizi, tecniche di meditazione e lavoro di
autoperfezionamento, vi passa subito la voglia di fare qualcosa.
=== PAGINA 9 ===
8
La vita è già di per sé un esame continuo e in questi testi, per l'ennesima volta, vi si propone di fare uno
sforzo e spremer fuori da voi stessi ancora qualcosa in più. Vi assicurano che siete imperfetti e che per
questo dovete assolutamente cambiare, altrimenti non potrete contare su nessun risultato. Può anche darsi che
non siate pienamente soddisfatti di voi stessi. Nel profondo dell'anima, però, non avete affatto voglia di
cambiarvi. Ed è giusto che non vogliate. Non dovete credete a chi vi dice che siete imperfetti. Chi mai può
sapere come dovreste essere? Non occorre cambiare se stessi. La via di uscita non è là dove la cercate. Non ci
occuperemo qui né di esercizi, né di meditazione, né di scavo interiore. Il Transurﬁng non è una nuova tecnica
di autoperfezionamento ma un modo fondamentalmente nuovo di pensare e operare per ottenere la realizzazione
dei propri desideri. Badate bene: non raggiungere ma proprio ottenere. E non per cambiare se stessi sibbene
per ritornare a sé. Tutti noi commettiamo tanti errori nella nostra vita, e ci ritroviamo poi a sognare di
ritornare indietro nel tempo per correggere tutto. Io non vi prometto "un biglietto di seconda classe per
l'infanzia", ma sostengo che gli sbagli si possono correggere e sarà quasi come ritornare al passato o, per
meglio dire, "avanti nel passato". Il signiﬁcato di queste parole vi sarà chiaro solo alla ﬁne del libro.
Quello che voglio raccontarvi non lo avete mai né sentito né letto. Preparatevi quindi a sorprese tanto
straordinarie quanto piacevoli.” Chi è veramente il transurfer? Il transurfer è colui che scivola senza sforzo
tra le onde del quotidiano e cavalca la vita con leggerezza, senza sprofondarvi dentro. Libero da legami di
dipendenza e consapevole di ogni cosa che fa, il transurfer non attribuisce mai troppa importanza agli eventi,
che in questo modo perdono la loro connotazione positiva o negativa e non hanno più il potere di inﬂuire sulla
sua esistenza. È un nuovo modo di vivere. È il Transurﬁng...
=== PAGINA 10 ===
9
2 Interviste a Vadim Zeland
“La molteplicità di varianti del nostro mondo è la sua proprietà prima e fondamentale.” – Vadim Zeland Ecco
uno stralcio dell’intervista esclusiva che Vadim Zeland ha rilasciato a Scienza e Conoscenza pubblicata
integralmente nel numero 32 Il Transurﬁng è una tecnica, un’antico sapere di cui Vadim Zeland si considera un
“ricetrasmettitore”. L’insieme delle tecniche del Transurﬁng mira al raggiungimento da parte di ciascuno di
ciò che egli desidera nella propria vita. In questo senso la realtà è vista come uno spazio delle varianti in
cui ogni evento, ogni situazione, ogni dinamica è potenzialmente esistente e contemplata: sta a noi scegliere
la linea della vita in cui la situazione che vogliamo ottenere è già presente e realizzata.
=== PAGINA 11 ===
10
Importante notare come nel Transurﬁng si parli di “ottenere” e non di “raggiungere”: questo implica che non ci
sia sforzo o inutile dispendio di energie nell’avere ciò che si desidera. Ma andiamo a leggere cosa ci ha
raccontato Vadim Zeland. Scienza e Conoscenza: Ne Lo spazio delle varianti affermi che il rimpianto per i
tempi andati e la deprecazione del presente sono caratteristiche comuni a tutte le generazioni e che, se le
cose stessero davvero così, il genere umano si sarebbe estinto da un pezzo. Eppure non penso si possa negare
lo stato di profonda crisi ecologica e sociale in cui versa oggi il pianeta terra. Il Transurﬁng può essere
applicato anche al livello globale? Può avere beneﬁci effetti sulla vita del pianeta nella sua complessità e
multiformità o rimane una tecnica sostanzialmente individualistica? Vadim Zeland: Purtroppo sì, il Transurﬁng
è una tecnica prettamente individuale. Provate un po’ a convincere le persone a visualizzare tutte insieme
qualcosa di positivo per il nostro pianeta. Non ci riuscirete. Anzi, di solito avviene esattamente il
contrario. I mass media in questo senso giocano un ruolo decisivo. D’altro canto, però, non va poi tutto così
male. Bisogna capire che in ogni epoca ci sono sempre state persone interessate ad attirare su di sè
l’attenzione. Ora in più ci sono anche i mass media. Il loro compito è lo stesso: attirare attenzione. E come
si può raggiungere questo scopo nel modo più efﬁcace? Spaventando la gente, seminando panico e ansie, creando
un pandemonio. Dalle storielle di paura che ci si raccontava da piccoli in colonia prima di dormire siamo
passati alle storie globali dell’orrore. Purtroppo quest’evoluzione non fa che favorire l’accumulo di
aggressività e il potenziale reale di accadimento di catastroﬁ, considerando che la coscienza collettiva forma
una realtà corrispondente. Comunque per il momento è ancora presto per aver paura. Anche se ci si spaventa a
vicenda prima di andare a letto, il mattino ci si sveglia ancora allegri e spensierati. Al lato oscuro della
Forza si contrappone ancora il suo lato chiaro. La legge dell’equilibrio, comunque sia, funziona. Scienza e
Conoscenza: Nel libro affermi che i nostri sogni sono viaggi dell'anima nello spazio delle varianti. Essi ci
fanno vedere ciò che sarebbe potuto accadere nel passato o che potrebbe accadere nel futuro. Il sogno quindi
non è illusione ma una pura manifestazione della realtà? Vadim Zeland: Esiste l’antiquata opinione in base
alla quale la nostra ragione “genera” i sogni. Di fatto non è cosi. La ragione vede i sogni come se fossero un
ﬁlm sul grande schermo. Lo spazio delle varianti è letteralmente un archivio di pellicole cinematograﬁche.
Nella realtà, nel dato momento, viene proiettata una di queste pellicole. Nel sogno l’uomo può “prendere dalle
mensole” le altre
=== PAGINA 12 ===
11
pellicole, quelle non realizzate, e guardarsele. Proprio questo è il sogno. A volte i sogni si avverano.
Questo succede quando nel sogno è stata fatta girare una pellicola che di lì a poco verrà messa nel
“proiettore” della realtà. Ma ciò accade di rado: per questo motivo non vale la pena attribuire ai sogni un
grande signiﬁcato. In generale però dovrò deludervi. L’uomo pensa non con il cervello ma per mezzo di un campo
morfologico che lo circonda e che consiste, a dirla volgarmente, in qualche miliardo di lampadine. Queste
lampadine si accendono e si spengono, come nei computer antidiluviani. Il campo morfologico lampeggia, brilla,
si illumina di tanti colori: proprio questo è il cosidetto “processo mentale”. Ovviamente anche il cervello
partecipa all’attività mentale, ma solo parzialmente. Di fatto i pensieri non si trovano dentro al cervello,
ma al suo esterno. Il pensiero è un processo di interrelazione tra le “lampadine” del campo morfologico e i
settori dello spazio delle varianti. Quando la lampada si accende, si instaura un legame tra il vostro
cervello e l’informazione con cui vi siete collegati in un dato momento. Anche la memoria non ha nessun
rapporto con i neuroni del cervello. Di nuovo, in parole semplici, quando una lampadina si accende nel campo
morfologico si stabilisce un legame con un determinato settore dello spazio delle varianti, contenente
l’informazione che, come sembra a voi, ricordate. Se questo collegamento per qualche motivo non può essere
stabilito allora non riuscirete a ricordare nulla. Analogamente succede con i sogni: i sogni non nascono nella
testa ma lì vengono proiettati, come su uno schermo, dallo spazio delle varianti. Un’altra intervista a Vadim
Zeland D. Chi è Vadim Zeland? Vadim Zeland: Quando mi viene chiesto dai lettori affascinati “Chi sei tu, Vadim
Zeland?”, di solito rispondo “Io non sono nessuno (di speciale)”. La mia biograﬁa (la mia vita) non può e non
deve essere di alcun interesse, in quanto non sono stato io che ha creato il Transurﬁng, ho semplicemente
fatto da canale di antica Conoscenza che dà accesso ad un mondo in cui l’impossibile diventa possibile. Se si
seguono alcune regole, l’ordinaria realtà smette di essere qualcosa di completamente esterno e incontrollabile
— si può imparare a dirigerla! E per incanalare tale conoscenza senza distorsioni personali, dovrei davvero
essere “nessuno”, solo “un recipiente vuoto”. Il grande mistero è ancora segreto, proprio perché è
incredibilmente semplice — la verità sta in superﬁcie, e richiede solo un vettore per portare quella verità
alle persone. In questo caso una personalità non ha alcuna importanza. Ciò che sono di vero interesse sono i
custodi che mi hanno passato l’antica conoscenza. Tuttavia anch’essi tendono a rimanere sullo sfondo. Ho 45
anni. Prima del crollo dell’Unione Sovietica, facevo ricerca nel campo della ﬁsica
=== PAGINA 13 ===
12
quantistica, poi mi sono impegnato in tecnologie informatiche, e ora sono uno scrittore a tempo pieno. Vivo in
Russia. Tutto il resto non ha importanza. D. Come ti è venuta l’idea del Transurﬁng? Vadim Zeland: Il
Transurﬁng non è un’idea, e non emerge da nessuna parte. È un’antica Conoscenza che ci è giunta da un tempo
lontano di millenni. Questa conoscenza è stata data a me, e la sto ancora ricevendo in modo trascendentale.
Nessuno me l’ha mai insegnata, né avevo mai letto a riguardo. Semplicemente l’informazione arriva a me di sua
iniziativa — non riesco a spiegare il modo in cui accade. Io sono una persona comune, che non comunica con
spiriti o alieni. L’unica personalità che potrei chiamare mio Maestro è l’Osservatore — è uno dei custodi
delle antiche Conoscenze, che una volta mi è apparso in sogno. Dopo di quello ci fu un ﬂusso di informazione.
L’incontro con l’Osservatore è descritto all’inizio del libro Lo Spazio delle Varianti — Reality Transurﬁng.
La mia vita è cambiata da allora: all’improvviso, senza alcuna ragione, un ex-ﬁsico che non era dotato di
alcuna abilità speciale, ha iniziato a scrivere... D. Cosa ti ha spinto a scrivere questo libro? (o la serie
di libri) Vadim Zeland: La svolta decisiva avvenne quando capii che casino avevo fatto della mia vita. Avrei
dovuto leggere il mio libro Lo Spazio delle Varianti almeno venticinque anni prima! La mia vita avrebbe potuto
essere completamente diversa, molto più facile e regolare. In tal caso però, non sarei stato in grado di
scrivere questo libro. Ma a quel tempo, dopo aver condotto una vita selvaggia e fuori controllo, ho cominciato
a ricevere un sacco di informazioni attraverso un canale misterioso. Per tutta la mia vita ho praticato
l’anti-Transurﬁng, vale a dire che ho fatto tutto solo nel modo sbagliato. Un uomo intelligente impara dagli
errori degli altri, ma uno stolto impara sempre dai suoi propri. In questo senso sono stato uno stolto
ostinato. Quale lezione pensi che si impari meglio: quella dai propri errori o dagli errori di un’altra
persona? Un uomo intelligente sa solo ciò che è giusto e ciò che è sbagliato. Ha ottenuto le informazioni, ma
non sente l’essenza stessa dei suoi errori, come la sente lo stolto, la cui anima soffre profondamente ad ogni
sobbalzo della vita. Solo un stolto sembra che sia in grado di trasformarsi in un veicolo della conoscenza. D.
A quali lettori è destinato il libro?
=== PAGINA 14 ===
13
Vadim Zeland: A giudicare dalle lettere dei miei lettori, non sono classiﬁcabili per aree geograﬁche, né per
età o per condizione sociale. Va notato che la conoscenza non è destinata a tutti. Non tutti sono pronti ad
accettarla, dato che il Transurﬁng va oltre il modo ordinario di vedere il mondo. Le persone possono sognare
profondamente da sveglie, anche se non sono consapevoli di essere in quella condizione. È un dato di fatto che
solo coloro che sono in grado di svegliarsi possono percepire il Transurﬁng. Come regola generale, i libri
sono ammirati da parte di alcuni lettori e sono respinti in toto da altri. Tuttavia, le numerose lettere di
gratitudine dimostrano che i miei oppositori sono in minoranza. D. Che cos’è il modello delle “varianti”?
Vadim Zeland: La realtà ha due forme: una forma ﬁsica che può essere toccata, e una metaﬁsica che va oltre la
percezione, ma che pur non è meno oggettiva. In un certo senso, il mondo è uno specchio duale illimitato, da
un lato del quale vi è l’Universo, dall’altro lato vi è uno spazio metaﬁsico di varianti — una struttura di
informazioni che memorizza scenari di tutti gli eventi possibili. Il numero di varianti è inﬁnito, simile a un
insieme inﬁnito di punti possibili su un piano di coordinate. Vi è una registrazione di tutti gli eventi
passati, presenti e futuri, ed è dallo spazio delle varianti che i nostri sogni provengono, così come la
chiaroveggenza, la conoscenza e la comprensione intuitiva. In particolari condizioni dell’energia, i pensieri
possono materializzarsi in qualsiasi settore nello spazio delle varianti. In uno stato speciale che il
Transurﬁng chiama unità di mente e anima, viene data origine a una forza misteriosa – una intenzione esterna.
Se si seguono alcune regole, questa forza porterà a compimento un “ordine” — si realizzerà ciò che hai
concepito o creato. D. È questo solo un altro libro di auto-tecnica di miglioramento? Vadim Zeland: Il
Transurﬁng non è una tecnica di auto-miglioramento, ma un modo di pensare e di agire per ottenere quello che
vuoi. Non lottare per ottenerlo, ma semplicemente ottenerlo. E non si tratta di cambiare se stessi, si tratta
di tornare al proprio vero sé. È molto semplice. Il mondo è come uno specchio, riﬂette il tuo atteggiamento
verso di esso. Se non sei soddisfatto del mondo, esso rigetterà indietro quella insoddisfazione su di te. Se
lotti contro di esso, lotterà contro di te.
=== PAGINA 15 ===
14
Quando smetti di lottare, il mondo corrisponderà ai tuoi desideri. Se avrai il coraggio di avere ciò che
desideri, l’intenzione esterna troverà un modo per dartelo. Poi un giorno accadrà un miracolo, ma sembrerà un
“miracolo” solo agli altri, non a te. Sei alla disperata ricerca di qualcosa di speciale? Smetti di essere
disperato per questo, stai per ottenerlo comunque. Faresti meglio a pensare che stai solo prendendo ciò che ti
appartiene. Stai prendendolo senza chiedere o insistere. Lo vuoi, non è vero? Quindi, qual è il problema? Tu
l’otterrai. La società impone uno scenario differente su di te. Sei costretto a combattere per raggiungere un
obiettivo. Dovresti dichiarare guerra a te stesso e al mondo. Ti viene suggerito che non sei perfetto, quindi
non raggiungerai i tuoi obiettivi ﬁno a quando tu stesso non cambierai. Dopo aver cambiato te stesso, dovresti
partecipare alla battaglia per guadagnare il tuo posto al sole. Questo scenario ha l’unico scopo di prendere
la tua energia e di spingerti in una cellula di Matrix. Lottando con te stesso, dai la tua energia a Matrix.
Se ti unisci alla battaglia con il mondo, stai facendo assolutamente la stessa cosa. Hai guadagnato qualcosa
in questa battaglia? Ogni giorno vai scoraggiato al tuo lavoro noioso e faticoso, o vedi l’università come un
duro lavoro noioso di routine. E che dire di qualcuno che si diverte in una stazione sciistica o è sdraiato al
sole vicino al mare, proprio in questo momento? Forse hanno vinto la loro battaglia? Si stanno divertendo come
conseguenza di questo? Per molti combattenti in questa battaglia, nonostante tutti i loro sforzi, una vita non
basta a salvare una somma di denaro sufﬁciente per andare a soggiornare in una stazione sciistica. Il
Transurﬁng offre una via radicalmente diversa. Dovresti smettere di lottare per un posto al sole, alzati e
cammina a modo tuo — Dovresti solo osare di avere. Il libro Lo Spazio delle Varianti – Reality Transurﬁng ti
dice come fare. D. Che cosa fa sì che questo libro funzioni mentre altri no? Vadim Zeland: Ad esempio, il
libro è spesso paragonato a opere di Carlos Castaneda, forse a causa di una somiglianza parziale nei termini.
“La Via del Guerriero”, fatta conoscere dai libri di Carlos Castaneda e Teun Màrez non è assolutamente il
Transurﬁng, ma una dottrina radicalmente diversa praticata dai Toltechi, un’antica tribù messicana. Qualcuno
che pensa che questi due insegnamenti siano simili, non comprende bene né l’uno né l’altro. Nonostante il
fatto che entrambi questi insegnamenti conducano alla libertà, quando il mondo obbedisce a te, le strade che
portano alla
=== PAGINA 16 ===
15
libertà vanno in direzioni diverse: i seguaci dei Toltechi cercano di far sì che il mondo obbedisca, mentre i
transurfer tentano di consentire al mondo di obbedire. È evidente, che i metodi di raggiungere l’obiettivo
sono fondamentalmente diversi. D. Come il tuo libro differisce da The Secret? Vadim Zeland: L’unica
distinzione è che la stessa conoscenza è considerata da punti di vista differenti. Come dato di fatto, se si
confrontano vari insegnamenti, potremmo andare tanto indietro ﬁno alle Upanishad, ma qual è il senso di
questo? Tutta questa Conoscenza proviene da un’unica fonte. Per lo stesso motivo, le stesse scoperte sono
spesso fatte da persone diverse in modo indipendente, e un sacco di nuove tendenze sorgono in vari punti del
pianeta contemporaneamente. Prova a trovare un insegnamento che non abbia nulla in comune con altri
insegnamenti! Se lo trovassi, si applicherebbe ad una realtà diversa. Ma la mente umana non è in grado di
creare qualcosa di nuovo che non si applichi al nostro mondo. Prima o poi, anche la fantascienza diventa
realtà. Scrittori di fantascienza descrivono realtà che possono essere non ancora vere. Per la verità, tutte
queste idee e immagini, così come i sogni, non sono prodotti della mente umana — sono ﬁssi e esistono
oggettivamente nel campo integrale delle informazioni. I “Maestri”, come la gente comune, hanno accesso allo
stesso database. È così semplice come andare in biblioteca e prendere i libri che ti piacciono, da qualsiasi
scaffale. A una condizione: devi credere nelle tue capacità, usare il diritto di accesso alla Conoscenza, e
poi — devi avere l’intenzione di farlo. Poni a te stesso delle domande, osa rispondere a te stesso. Colui che
osa, fa delle scoperte, compone musica, scrive libri, crea capolavori in vari campi. La conoscenza si apre a
coloro che hanno dichiarato la loro intenzione di prenderla a bordo. D. Come la teoria ha funzionato per te?
Vadim Zeland: Non c’è bisogno di dire che se non avessi sperimentato il Transurﬁng io stesso (se non avessi
conosciuto il Transurﬁng per esperienza diretta), non sarei in grado di spiegare agli altri come funziona. La
tecnica funziona alla perfezione, con risultati, come regola, al di là di ogni aspettativa. È abbastanza
frequente che succedano cose straordinarie.
=== PAGINA 17 ===
16
Anche se questi miracoli possono essere spiegati in termini di Transurﬁng, non posso mai abituarmici e
continuo a chiedermi: può essere possibile? Chiunque abbia mai provato a controllare la realtà con la forza
della sua intenzione, sente le stesse cose — è stupito e rapito. Stupito per come una mente ordinaria viene
usata per percepire la realtà come qualcosa di esterno ed esistente al di là della nostra volontà. Incantato
per come una persona smette di sentirsi piccola e insigniﬁcante, dipendente dalle circostanze, e inizia a
creare il proprio mondo. D. Quanto tempo hai impiegato per sviluppare la teoria del Transurﬁng? Vadim Zeland:
Non sono stato io a sviluppare la teoria Transurﬁng — esisteva nello spazio delle varianti, e ancora esiste.
Il mio compito è stato solo di “leggerla da quello spazio”. Può sembrare strano che io non scriva un libro in
una sequenza logica, dall’inizio alla ﬁne, ma lo scrivo, per così dire, simultaneamente: tutti i capitoli,
nello stesso tempo. Di solito ho un sacco di pensieri separati che mi vengono in mente spontaneamente, e li
metto su carta. Quando una quantità sufﬁciente di questi pezzi è stati raccolta, in qualche modo si sviluppano
in un quadro complessivo, ed è solo questione di tempo per combinarli in un insieme e editarli. Questo è il
modo usuale in cui il mio libro viene scritto, quasi come un mosaico. Di solito mi occorre un anno o diciotto
mesi di tempo per scrivere un libro. Non ho mai misurato la mia produttività, ma posso rimanere inattivo ﬁno a
parecchie settimane, quando non riesco a scrivere una sola pagina. Ed è per una ragione. Se cerco di lavorare
coscientemente, cioè pensando logicamente, non vado da nessuna parte, come se una forza mi tenesse stretto ﬁno
a quando ﬁnalmente ricevo il messaggio. La vera Conoscenza viene da sé, senza che me ne accorga, da qualche
parte del profondo della mia anima. Non sono in grado di inventare cose. D. Questa teoria è difﬁcile da
seguire? Vadim Zeland: Il Transurﬁng è una tecnologia sia semplice che efﬁcace per avere controllo sulla
realtà. Esso è rivolto alla persona normale, che non possiede alcuna abilità particolare. Ricevo un sacco di
lettere dai lettori, che giungono ad una conclusione unanime: Il Transurﬁng migliora la qualità della vita.
=== PAGINA 18 ===
17
I risultati variano da persona a persona, ognuno ottiene quello che ha ordinato, che si tratti di un lavoro,
un alto stipendio, una macchina o un appartamento. Alcuni trovano la loro anima gemella, altri si liberano da
problemi e complessi, ecc. D. Come è possibile semplicemente “ottenere ciò che si desidera”? Vadim Zeland: Se
tento di formulare l’essenza del Transurﬁng in generale, il tuo mondo è quello che tu pensi che sia. Il mondo
è come uno specchio, riﬂette il tuo atteggiamento nei suoi confronti. Se uno è convinto che le occasioni
migliori sono già state vendute tutte, trova scaffali vuoti. Se crede che per un prodotto di qualità vale la
pena di fare la ﬁla e pagare una grossa somma di denaro, è obbligato a fare in quel modo. Se le sue
aspettative sono pessimiste e piene di dubbi, è certo che si avvereranno. Se una persona si aspetta di
incontrare un ambiente ostile, i suoi timori si realizzeranno. Ma nel momento in cui è ispirato da un pensiero
innocente, che il mondo ha riservato il meglio per lui, le cose, per qualche ragione, iniziano a funzionare.
Un tipo (strano?), che non ha idea che ci vuole un grande sforzo per ottenere qualcosa in questo mondo,
inspiegabilmente è il primo al banco con i prodotti migliori, come se fossero stati lì solo per lui. Poi si
scopre che il primo cliente ottiene i beni gratuitamente! Dietro di lui c’è una lunga ﬁla di coloro che
credono in una scarna realtà, e pensano che gli sciocchi hanno tutte le fortune. Se quello sciocco fortunato
dovesse cambiare il suo atteggiamento verso il mondo a causa della “scarna realtà”, naturalmente anche la sua
realtà cambierà e manderà “l’illuminato” alla ﬁne della coda. Il Transurﬁng davvero apre gli occhi
sull’illusorietà del mondo esterno, l’illusione principale essendo il credere che la realtà sia indipendente e
non controllabile. Di fatto, l’uomo può plasmare la propria realtà. Per essere in grado di farlo, deve seguire
certe regole. I dettagli sono contenuti nel libro Lo Spazio delle Varianti – Reality Transurﬁng. D. Nel tuo
libro dici che abbiamo la libertà di scelta e parli di varianti simili. Cosa devo fare se scelgo il percorso
di vita sbagliato, o una variante “troppo simile”? Vadim Zeland: Entro i limiti dell’intervista posso fornire
un principio utile che è chiamato coordinazione dell’intenzione. Come qualsiasi altro movimento di materia,
una vita umana è una catena di cause ed effetti.
=== PAGINA 19 ===
18
Nello spazio delle varianti, l’effetto è sempre vicino alla sua causa. Proprio come dai risultati precedenti
seguono i successivi, settori limitroﬁ sono disposti lungo la linea della vita. Ogni evento nell’intera vita
ha due rami, uno che va in una direzione favorevole, l’altro che va in una direzione sfavorevole. Ogni volta
che ti trovi di fronte a un determinato evento, scegli anche il modo di occupartene. Se lo tratti come un
evento positivo, vai al ramo favorevole della linea della vita. Ma la tendenza a pensare negativo ti fa
lamentare e scegliere il ramo sfavorevole. Nel momento in cui sei seccato e irritato, otterrai un nuovo
problema. Così, la pioggia va intesa in questo modo: non piove mai, l’acqua viene versata. Ma l’acquazzone non
proviene dalle difﬁcoltà in primo luogo, è il risultato del vostro atteggiamento verso di esse. La regolarità
è costituita dalla scelta effettuata al bivio della vita. Il principio della coordinazione dell’intenzione
consiste in quanto segue: se si ha intenzione di considerare positivo un evento apparentemente negativo, sarà
così. Ricordati: non importa quanto possa essere difﬁcile proprio adesso, il futuro ha una piacevole sorpresa
in serbo per te, a condizione che tu continui a mantenere la coordinazione dell’intenzione. Dovresti dire a te
stesso prima di ogni prova: Se lo faccio — bene, se non lo faccio — va bene lo stesso. Se non sono riesci a
gestire qualche cosa, devi avere evitato alcuni altri problemi sconosciuti. A cuor leggero, dovresti andare
incontro al tuo destino, il destino creato da te stesso. Da ora in poi, qualunque cosa accada — è per il
meglio. D. Allora, il libro riguarda solo il pensiero positivo? Vadim Zeland: Non è ordinario ottimismo, si
tratta di una speciale abilità di gestione intenzionale della realtà. Anche se fossi tre volte ottimista
(troppo ottimista), non saresti in grado di mantenere a lungo il tuo brio, nel caso in cui tu sia sano di
mente. Un ottimista spera solo per il meglio, ma lo fa inconsciamente, a causa della sua natura. Che cosa
succede se io sono un pessimista? È possibile che mi convincano con il banale “Tutto sta andando bene”? Mi
serve ben altro. Perché sta andando tutto bene? Io, per esempio, sono un pessimista. Questo fatto continuava a
rovinare la mia vita ﬁno a quando ho iniziato a controllare il mio atteggiamento verso la realtà. Se qualcosa
di spiacevole accade nella mia vita, lo rigiro “sottosopra” e dichiaro, in assoluta consapevolezza, che è una
cosa piacevole. Funziona al cento per cento.
=== PAGINA 20 ===
19
Alla ﬁne, tutto va davvero bene, perché, dato il giusto atteggiamento, il corso degli eventi, in questo caso è
sempre diretto verso la linea favorevole della vita. Ora sono io, che controllo la realtà, e non viceversa. D.
Quale messaggio vorresti che il libro trasmetta? Vadim Zeland: Se cercassi di spiegarlo brevemente, il
messaggio per i lettori potrebbe venire perso. In realtà, si tratta di un soggetto per un intero articolo.
Così, la mia risposta sarà molto prolissa. Prima di tutto, il libro porta il lettore di fronte a un fatto
compiuto in modo sconcertante, che non tutti possono comprendere e accettare. È sempre più facile vivere in un
illusorio, ma confortevole mondo, che in un vera, ma inquietante realtà. L’illusione è che le motivazioni e le
azioni dell’uomo sono presumibilmente controllati dalla sua coscienza. In realtà, non è del tutto vero. O
meglio, assolutamente non vero. Gli scienziati fanno sforzi inutili facendo ricerche sulla mentalità umana
(psichica?) come un oggetto separato, come una proprietà di una mente umana. Non si tratta di struttura della
mentalità umana, si tratta di volontà. La ragione umana non ha nessun libero arbitrio — è controllata
dall’esterno. Non è controllata dagli insegnanti, funzionari o dirigenti, ma da elementi strutturali del mondo
sottile. Come è noto, l’energia del pensiero non scompare completamente. Quando gruppi di persone iniziano a
pensare nella stessa direzione, i parametri delle loro onde mentali diventano identici. Le energie del
pensiero individuale si fondono in un unico ﬂusso. Nel mezzo del mare di energia, delle strutture basate sulle
informazioni vengono create. Questi sono dei pendoli, invisibili, ma reali. Una volta portati in esistenza, i
pendoli iniziano a svilupparsi in modo autonomo. Essi tendono a sottomettere le persone, che sono elementi
strutturali, alla loro volontà. Agiscono inconsciamente, in quanto non hanno la ragione. I pendoli non possono
avere delle caratteristiche come alcune forze maligne. Essi ricordano le piante parassite, o pseudo-programmi
viventi. Integrati in una struttura, tali programmi determinano (deﬁniscono) il loro comportamento. I Pendoli
esistono nel mondo sottile come sovrastrutture di ogni gruppo sociale umano, sia esso una famiglia, una
scuola, un’impresa o uno Stato. Può sembrare incredibile che le persone non sono consapevoli di agire
nell’interesse dei
=== PAGINA 21 ===
20
pendoli, anche se lo fanno involontariamente. Tuttavia, è un dato di fatto. Ogni struttura esiste e si
sviluppa non solo come risultato di azioni intenzionali di persone, che sono i suoi elementi. Una struttura è
regolata da un pendolo, come il funzionamento di un meccanismo automatico è regolato da un algoritmo. Membri
della struttura sono in grado di eseguire azioni libere, ma non sono liberi nelle loro motivazioni e, come
regola, devono agire involontariamente nell’interesse della struttura. I Pendoli si nutrono dell’energia delle
persone. Quando sei infastidito da qualcosa o indignato, dai energia a un pendolo. Tutto ciò che può causare
la tua forte reazione negativa è provocato dai pendoli. L’energia negativa è il loro piatto preferito. Per
esempio, all’inizio di una partita di calcio c’è un certo oggetto a forma di palla appesa sopra lo stadio.
Questa palla è invisibile a un occhio umano, in quanto esiste nel mondo sottile. Inizia a raggiungere ogni
tifoso con i suoi raggi di reale energia, che sono come antenne. Come le emozioni si riscaldano per la
partita, il pendolo si riempe di energia e cresce ﬁno a diventare veramente enorme. Quando il gioco è ﬁnito,
si comprime in una piccola palla e vola via. Ciò che è orribile, è che i pendoli non solo assorbono energia,
ma anche, in modo sottile, fanno agire le persone in modo da liberare più energia. Se sei teso e preoccupato
per qualcosa, è sicuro che le persone intorno a te faranno le cose che ti irritano, e lo faranno proprio in
quel momento, quando vuoi essere lasciato solo. I bambini iniziano a giocare rumorosamente, anche se prima si
comportavano bene. Qualcuno che è al tuo ﬁanco diventa improvvisamente un seccatore. Tutti i tipi di
personaggi continuano ad arrivarti fra i piedi, tormentandoti con i loro problemi. Sei costantemente
intralciato da parte di tutti i tipi di ostacoli. Se stai aspettando qualcuno con impazienza, non arriverà
mai, se non hai voglia di vedere nessuno, è sicuro che comparirà qualcuno, e così via. Puoi confermare che il
mondo spesso ti da ai nervi. Certo, dipende, ma nel complesso il principio fondamentale è il seguente: se in
un dato momento qualcosa è in grado di farti perdere l’equilibrio, come lo farebbe la sfortuna, sicuramente
avverrà. Supponiamo che sei di fretta, temendo di essere in ritardo. Da quel momento tutto comincia a lavorare
contro di te. Le persone bloccano il tuo passaggio, intralciandoti lungo il percorso. Hai bisogno di
attraversare la porta in fretta, e compare una coda tutta di sfaccendati, che si muovono lentamente.
=== PAGINA 22 ===
21
Sull’autostrada è la stessa storia con le automobili. Ci deve essere un complotto contro di te. Questa
pressione esterna aumenta sempre più e con essa la tua irritazione. Più forte è la tensione, più attive sono
le persone nel loro infastidirti. Ciò che è interessante, è che non agiscono proprio deliberatamente, non
viene neanche in mente a loro di poter essere sulla strada di qualcuno (che potrebbero disturbare qualcuno).
La questione è che la forza trainante che forma motivazioni inconsce, non fa parte della mentalità di una
persona, ma al di là di essa. Quindi, si pone una domanda: come resistere all’inﬂuenza dei pendoli? A tal ﬁne,
si dovrebbe smettere di essere un’ostrica che reagisce negativamente a qualsiasi irritante. In altre parole,
dovresti smettere mantenendoti cosciente e non dovresti cedere alle provocazioni. Fai uno sforzo cosciente di
reagire agli irritanti, e smetteranno di darti fastidio. Ma c’è di più. Ci sono cose molto più signiﬁcative e
terribili nel mondo che accadono per colpa dei pendoli. Guerre, rivoluzioni, lotte per le materie prime e
mercati di vendita, concorrenza, il terrorismo — tutto questo è solo la punta di un iceberg che puoi vedere.
Alla base invisibile, sottile, di questi fenomeni c’è una lotta incessante di pendoli. Sono loro che provocano
praticamente tutti i conﬂitti, perché si nutrono dell’energia di conﬂitti. Dall’altro lato dello specchio
duale, nel mondo sottile, ci sono così tante cose che preferiresti non sapere. Probabilmente chiederesti, come
può essere possibile? Dopo tutto, le persone sono in guerra l’un con l’altro di propria iniziativa, non è
vero? Tuttavia, gli iniziatori reali sono i pendoli. Prendiamo come esempio una struttura relativamente
primitiva — un formicaio. La scienza non può dare una risposta comprensibile su come la colonia viene gestita.
È sorprendente che nel formicaio ci sia una ripartizione precisa delle responsabilità, ma non esiste una
gerarchia. Allora perché tutti gli insetti in un formicaio, sono così ben coordinati, come in una
organizzazione con un management centrale? Le formiche comunicano tra loro per mezzo di sostanze odorose —
feromoni. Scie odorose aiutano a trovare la via che porta al cibo e a casa. Ma in che modo sono trasferite le
informazioni a tutti i membri della colonia simultaneamente? Eventuali forme superiori di scambio di
informazioni tra le formiche sono fuori discussione. Perché usare qualità primitive come quella dell’olfatto,
allora? Bene, cos’è che unisce membri separati in una colonia organizzata? Un pendolo.
=== PAGINA 23 ===
22
Contemporaneamente con la formazione e lo sviluppo di una struttura si forma un elemento di energia basato su
informazioni che si assume le funzioni per gestire e stabilizzare questa struttura. Tra il pendolo e gli
elementi della struttura ci sono legami diretti e inversi. Un pendolo esiste a spese dell’energia dei propri
aderenti e sincronizza le loro attività, li unisce in una comunità organizzata. Lo stesso vale per la società
umana — tutti i processi sono controllati da questi elementi strutturali sottili. Il mondo si sta trasformando
in una Matrix a passi da gigante, e questa non è fantascienza. Certo, non è come in un famoso ﬁlm, dove le
persone vengono coltivate in celle con cupole e la loro vita è solo un illusione virtuale. Ma la situazione
reale è molto vicino a quella. Al ﬁne di spingere una persona dentro una Matrix, è necessario tessere una rete
intorno a lei, una rete costruita sulle dipendenze. Recentemente, sono apparsi nuovi tipi di dipendenze: il
cibo si è trasformato in mangime che causa l’obesità, la realtà virtuale del computer ha fatto crescere la
dipendenza al gioco e a Internet, senza telefoni cellulari le persone soffrono di attacchi di malinconia e
solitudine. La cosa peggiore è che una persona, schiava di un sistema, non solo perde la libertà di scelta, ma
comincia a volere esattamente ciò che vuole il sistema. Così, questi sono processi che sono in corso in tutto
il mondo. È per questo che il nostro obiettivo è quello di preservare la coscienza, così che un giorno non ci
si debba svegliare in una cella di Matrix. Sembra che siamo una sorta di coltura da foraggio, che i pendoli
coltivano per i loro scopi. La società umana è organizzata in modo che non possa esistere senza pendoli. Ma
anche i pendoli hanno bisogno di noi. Una persona con giudizio è in grado di utilizzare i pendoli per i suoi
ﬁni. Ci sono un sacco di possibilità, ma è un argomento a sé. D. Hai scritto tre libri della serie Transurﬁng.
Il lettore deve leggerli tutti per capire la teoria e migliorare il suo percorso di vita? Vadim Zeland: Nella
serie Transurﬁng sono stati pubblicati in tutto nove volumi. Ogni nuovo libro svela nuove sfumature. E ci sono
molte cose di cui non ho parlato. Ma naturalmente, per un principiante potrebbe essere sufﬁciente leggere i
primi tre volumi. È importante non solo leggere, ma mettere in pratica la nuova Conoscenza.
=== PAGINA 24 ===
23
In questo caso, si può iniziare a fare delle scoperte sorprendenti. Il Transurﬁng è una potente tecnologia di
controllo della realtà, che apre una porta in un mondo differente, dove non si è più burattini, ma Maestri del
proprio destino.
=== PAGINA 25 ===
24
3 I pendoli
“Crescono belli coloro in cui prevale la tendenza ad ammirarsi.” – Vadim Zeland Secondo il Transurﬁng, le
persone che pensano nella stessa direzione creano invisibili strutture energetiche (pendoli) che ci inﬂuenzano
direttamente nella vita quotidiana. Vengono chiamati “pendoli” o “eggregore”. Essenzialmente un pendolo è una
sorta di “condensato di pensieri“: l’anima di una cosa, idea, dottrina, organizzazione, ideologia o qualsiasi
cosa che abbia ammiratori, sostenitori, seguaci e fanatici.
=== PAGINA 26 ===
25
Esistono diversi tipi di pendoli I pendoli possono essere religiosi, politici, familiari, nazionali o
aziendali. Un pendolo può manifestarsi durante un evento pubblico di massa, ad esempio una partita di calcio.
Una squadra di calcio può diventare un pendolo molto potente al punto tale che un tifoso può arrivare a
disperdere molta della sua energia per la “squadra del cuore”. I siti pornograﬁci sono pendoli dei più
potenti, per il fatto che indirizzano l’energia sessuale a svariate forme di perversione procurando sempre
maggiore dipendenza. Anche molte cose materiali che apprezziamo possono diventare dei pendoli, ad esempio, un
cellulare di una marca famosa o il denaro. Una volta che si formano dei pendoli, questi possono mettere sotto
il loro controllo le persone che li hanno creati. Non hanno una coscienza. L’unico scopo della loro esistenza
è trarre energia dai loro seguaci. Più grande è il numero di seguaci che alimentano il pendolo con la loro
energia, più potente è il pendolo. Se la quantità di seguaci diminuisce, le sue vibrazioni si estinguono e si
dissipano. La maggior parte dei pendoli ha natura distruttiva perché prosciuga l’energia dei loro seguaci e li
opprime. Esempi notevoli di pendoli sono i pendoli della guerra, della crisi economica e delle bande
criminali. Un pendolo oppone i suoi seguaci ad altri gruppi (noi siamo buoni e loro sono cattivi). Un pendolo
accusa aggressivamente chiunque non abbia deciso di diventare un seguace e cerca di attirarlo o di
neutralizzarlo o anche di distruggerlo. E i seguaci si comportano emozionalmente e mentalmente di conseguenza.
Pendoli “buoni” e pendoli “cattivi” Non importa se ami o odi qualcosa, non importa se combatti per essa o
contro di essa. In entrambi i casi, stai facendo oscillare dei pendoli che diventano più forti nutrendosi
della tua energia. A un pendolo non importa se l’energia è negativa o positiva, entrambe le polarità vanno
ugualmente bene. L’obiettivo principale dei pendoli è quello di collegarti ad essi. I mezzi non sono
importanti, l’obiettivo è tenerti occupato a pensarvi regalando la tua energia mentale. Il metodo più comune
con cui i pendoli accedono alla tua energia è quello di sbilanciarti. Quando perdi l’equilibrio, non sei
centrato, inizi a
=== PAGINA 27 ===
26
“oscillare” sulla frequenza di un pendolo permettendogli di guadagnare più slancio. Un pendolo può
controllarti con paura, complessi di inferiorità, senso di colpa e falsa importanza. Ad esempio, quando un
pendolo cattura la tua energia mentale, la tua attenzione va in loop: immagina un trenino elettrico che parte
dalla stazione e percorre il cerchio di binari, ritorna alla stessa stazione e riparte, senza ﬁne. Ti
sintonizzi sulla frequenza di risonanza del pendolo: ti arrabbi, ti irriti, provi rabbia e risentimento. Ogni
volta che ti trovi di fronte a dei pendoli, per esempio dei media pieni di cattive notizie, potresti perdere
la tua centratura e arrabbiarti o impietosirti, con grande dispendio di energia. È in questo modo sprechi la
tua energia e allo stesso tempo ti muovi verso varianti in cui c’è un eccesso di cose che stai inutilmente
cercando di evitare. Inizi ad avere la sensazione che le cose di cui hai paura, disprezzo o odio, ti inseguano
ovunque. Non puoi combattere i pendoli Ci sono solo due modi per uscire dall’inﬂuenza dei pendoli: provocarne
il collasso o estinguerli. Quindi la seconda regola del Transurﬁng è: Per sbarazzarsi dei pendoli, prima devi
ammettere che esistono. Devi calmarti e perdere interesse nei loro confronti, cioè ignorarli. In questo modo
li priverai della tua energia mentale. Quando sei calmo e indifferente verso di essi puoi risparmiare le tue
energie e usarle per trasferirle a varianti positive della vita. Se non ti è possibile, semplicemente “afﬁtta
te stesso” senza essere mentalmente o emozionalmente coinvolto, esci dalla situazione e diventa un
osservatore, non un partecipante attivo. L’estinzione di un pendolo richiede una certa maestria.
Fondamentalmente, devi iniziare a fare azioni imprevedibili insolite che causeranno una dissonanza e
interromperanno lo scenario di un pendolo. Naturalmente, non tutti i pendoli sono distruttivi. Ci sono molti
pendoli innocui come un pendolo di stile di vita sano, a condizione però di non cadere nel fanatismo.
=== PAGINA 28 ===
27
Anche i social sono dei pendoli, come Facebook per esempio. Strutture energetiche come questa possono creare
dipendenza se vengono usati per soddisfare le richieste del proprio ego, ma possono essere utili se si
desidera usarli per fornire informazione. Sono utili o dannosi, tutto dipende dall’uso che se ne fa. Come
viene bruciato il sogno “La mente si comporta con l’anima, nel migliore dei casi, come un perdente che sfoga
le proprie incapacità sui familiari, e nel peggiore dei casi, come un violento ubriaco che picchia il proprio
ﬁglio indifeso” Vadim Zeland L’anima arriva in questo mondo con le braccia ﬁduciosamente aperte. Ma poi scopre
che il mondo è dominato dai pendoli, che l’hanno trasformato in una giungla. I pendoli provano subito a far
capire all’anima che in questo mondo tutti devono lottare per un posto al sole e “pagare il tributo” ai
pendoli. Vogliono subito mettere a posto l’anima ingenua cercando di convincerla: § che i suoi desideri non
interessano a nessuno, § che c’è più sofferenza che gioia nel mondo, § che le feste sono solo nei giorni
stabiliti, § che per avere un pezzo di pane bisogna lavorare sodo. Così… lo sguardo si abbassa, lo sconforto
si manifesta con le lacrime agli occhi. Oppure, cresce l’indignazione: Non è corretto, non è giusto! E si
mette sulle difensive. All’anima sembra che possano esserci solo due opzioni: 1) seguire il percorso imposto
dai pendoli, oppure 2) lottare disperatamente cercando di raggiungere ciò che desidera.
=== PAGINA 29 ===
28
La mente è dominata dai pendoli a tutti i livelli: mentale, emotivo ed energetico. La visione abituale del
mondo di un individuo e le sue reazioni comportamentali sono inﬂuenzate dai pendoli. Essi fanno in modo che
pensi e agisca a loro vantaggio. L’anima, seguendo la mente, cade nella trappola del condizionamento, si
manifesta letteralmente in tutto. L’uomo è costretto a sopportare tantissime restrizioni e a svolgere il ruolo
che gli è stato assegnato nel gioco imposto. L’anima in tali condizioni viene gradualmente spinta in secondo
piano e la mente prende le redini nelle proprie mani. La mente ripete all’anima come a una bambina
irragionevole: “So meglio di te cosa fare, e il tuo stupido balbettio è inutile”. Nella maggior parte delle
persone, l’anima si è trasformata in una creatura impotente e spaventata, che, sbattuta in un angolo, osserva
tristemente ciò che combina la mente sfrenata. Ma a volte ci sono momenti di armonia tra l’anima e la mente.
In questi momenti l’anima canta e la mente si sfrega le mani dalla soddisfazione. Ma succede raramente. Nella
maggior parte dei casi l’anima si accorda con la mente nell’avversione, nella paura e nell’odio. L’anima non
ha voce in capitolo per quanto riguarda la scelta. La mente si comporta con l’anima come con una bambina che
chiede di comprarle il giocattolo. Le risposte della mente di solito sono le stesse: “Non abbiamo soldi per
questo”. Ed è così che il SOGNO VIENE DISTRUTTO SUL NASCERE. Accade quanto segue: la bambina dentro di te
vuole il giocattolo adesso. Se davvero non puoi permetterti di comprartelo, non c’è nulla di anormale nel
riﬁutare. Ma l’anima è pronta ad aspettare! Tuttavia, la mente pone una croce fatale: “Non abbiamo soldi”. Ne
consegue che IL SOGNO È IRRAGGIUNGIBILE in linea di principio. La mente ha la propria logica imposta dai
pendoli, ai quali conviene mantenere i sostenitori al guinzaglio e non dare loro nemmeno LA LIBERTÀ DI
SCEGLIERE I SOGNI.
=== PAGINA 30 ===
29
L’anima non ha affatto logica, capisce tutto letteralmente. La mente continua a ripetere che non ci sono
soldi. Ma l’anima non chiede soldi, chiede il giocattolo! La mente, motivando il fatto che non ci sono soldi,
mette il divieto: è irrealistico, difﬁcile da raggiungere. E all’anima rimane solo che chiudersi
disperatamente in se stessa e non parlare più del giocattolo. Così viene bruciato il sogno. La mente non ha
idea di come questo sogno possa essere realizzato, e quindi, non lo accetta nel proprio strato della realtà,
perché nella vita tutto deve essere logico e chiaro. Ma bastava solo accettare di avere il giocattolo, così,
l’intenzione esterna avrebbe provveduto a come ottenere i soldi per il giocattolo. Tuttavia, la visione
abituale del mondo impedisce tali miracoli. La libertà di scelta non è nell’interesse dei pendoli. Destati è
tempo! Hai un tesoro inestimabile e meraviglioso, è la tua anima. Accordando l’anima con la mente otterrai
vera libertà e forza. Non aver paura di rompere gli stereotipi formati dai pendoli. Rompendo gli stereotipi,
aprirai le porte chiuse. La tua anima è venuta in questo mondo come a una festa, allora, permettiti questa
festa! Solo tu decidi se passare tutta la tua vita a lavorare a favore di un pendolo a te estraneo, o vivere
per te stesso e goderti la vita. Se scegli la festa, allora, devi liberarti dai pendoli e trovare il tuo
obiettivo.
=== PAGINA 31 ===
30
4 La Realtà secondo il Transurfing
“A ogni essere vivente Dio ha dato la libertà e il potere di plasmare la propria realtà a seconda del proprio
stato di consapevolezza.” – Vadim Zeland Appare evidente che in questo ultimo decennio diversi concetti prima
inconcepibili siano diventati ora comprensibili anche al vasto pubblico. Molti si stanno rendendo conto che il
nostro mondo è come un labirinto di specchi, sebbene pochi sembrano essere in grado di uscirne. Probabilmente
non hanno alcuna ragione di dubitare che i sensi siano fonti afﬁdabili di conoscenza. Vedere, sentire,
gustare, odorare, toccare e altre facoltà potrebbero ingannare di tanto in tanto, come quando si vede un
illusione ottica, ma non è niente grave. I sensi danno un quadro preciso della realtà per la maggior parte del
tempo.
=== PAGINA 32 ===
31
La Natura Illusoria della Realtà Tuttavia i più ignorano che la realtà risulta essere nient’altro che un
accordo sulla natura degli oggetti e degli eventi che si percepiscono. Gli occhi e gli altri sensi danno
effettivamente un quadro reale della realtà? Il nostro mondo non è oggettivo, anzi, è soggettivo, ﬂessibile,
inﬁnitamente mutabile. I nostri sensi, gli stessi mezzi con cui si raccolgono i dati sul mondo, non sono
attendibili in quanto essi sono soggetti all’illusione. Non ci danno accesso diretto a un mondo oggettivo,
anzi, danno l’illusione di obiettività. Se bazzichi in quegli ambienti impregnati dalla ﬁlosoﬁa yoga o
comunque orientale, sentirai parlare spesso dell’inganno di Maya, intendendo che il mondo è un’illusione, ma
non per questo innocua. Il mondo materiale appare essere molto reale per la sua caratteristica di essere
solido, molto solido, sbatterci contro fa molto male, e questo rafforza la nostra convinzione che sia reale,
ma come un labirinto di specchi, il suo scopo è quello di illuderci. In un labirinto gli specchi e
l’osservatore sono reali, ma poiché gli specchi distorcono la realtà all’interno del labirinto, le immagini
percepite al suo interno sono illusorie. Tu ed io siamo reali, ma come gli specchi in labirinto di un Luna
Park, i nostri sensi materiali distorcono le nostre percezioni. Essere ignari di questa intrinseca
imperfezione ci porta a considerare le nostre percezioni distorte come realtà. Dal momento che ci afﬁdiamo ai
nostri sensi tutto il tempo per l’accesso al mondo esterno, non siamo in migliori condizioni di una persona
intrappolata in un labirinto di specchi. Siamo continuamente nell’illusione, o maya, come la chiamavano gli
antichi saggi vedici. Per molto tempo il concetto del mondo materiale come illusione aveva poco senso per noi
in Occidente. Poche persone hanno dato grande attenzione al concetto di illusione come viene inteso nei Veda.
È stato, e per molti lo è tuttora, un argomento per discussioni interessanti davanti a boccali di birra, o nei
salotti impregnati dal profumo d’incenso, ma pochi volevano veramente andare oltre. I Veda e la ﬁsica
quantistica Questo sta cambiando negli ultimi anni. Si cerca ora di far conciliare i vari aspetti della
conoscenza contenuta nei Veda con le scienze ﬁsiche, e in particolare con la ﬁsica quantistica. L’obiettivo
primario di questa scienza tendente alla spiritualità è di mostrare analogie tra il mondo subatomico teorico
della ﬁsica
=== PAGINA 33 ===
32
quantistica e la visione del mondo secondo la ﬁlosoﬁa orientale dei Veda. Sono stati scritti dei libri con
l’intento di dimostrare che la scienza occidentale e la spiritualità orientale si stanno muovendo nella stessa
direzione. Questi libri offrono una speranza che si può ancora vedere un felice connubio tra scienza e
spiritualità. Il Tao della Fisica di Fritjof Capra è uno di questi libri. Nonostante questo, e nonostante la
crescente popolarità di questo punto di vista, per la maggior parte delle persone l’idea che la vita è
un’illusione resta insostenibile, e per i materialisti convinti è addirittura ridicola. Che esistano tante
realtà quanti sono gli abitanti della Terra, anzi tante diverse realtà per ognuna di queste persone, e che sia
possibile passare da una realtà a un’altra con conseguenti cambiamenti sostanziali nella vita, si sta
rivelando essere più un fatto che un’idea. Conoscere ed applicare I libri di Vadim Zeland stanno avendo
successo non solo perché contengono idee suggestive, ma soprattutto per il fatto che hanno reso applicabili
questi concetti come testimoniano le storie di successo raccontate da migliaia e migliaia di lettori in tutto
il mondo, di cui io non sono che un esempio. Ho letto in giro delle recensioni a volte poco favorevoli, e
questo mi fa capire che chi le ha scritte, alla lettura non ha dato seguito all’applicazione pratica dei
concetti espressi nel libro. È necessario mettere prima di tutto in pratica quanto appreso dai libri per un
periodo ragionevolmente lungo da poter stabilire osservando i risultati l’efﬁcacia o l’inefﬁcacia di un
metodo. Reality Transurﬁng - Le Regole dello Specchio I sensi, piuttosto che darci totale accesso al mondo
ﬁsico, limitano la quantità di dati che riceviamo. L’immagine risultante parziale si combina con le nostre
aspettative, preesistenti credenze, presunzioni e esperienze del passato e otteniamo una nostra realtà
personalmente costruita. I luoghi, i suoni, gli odori, e le forme che sperimentiamo sono percezioni in una
certa misura create da noi stessi. Quindi la realtà, come la bellezza, è negli occhi di chi guarda. I nostri
sensi scolpiscono il mondo come uno scultore scolpisce il suo blocco di marmo. Mentre scalpella, stacca pezzi
di marmo ed estrae la sua statua da una
=== PAGINA 34 ===
33
vasta gamma di possibilità. Un altro scultore può dare una diversa interpretazione con lo stesso pezzo di
marmo. Oppure lo scultore stesso, in un altro momento, può darne una interpretazione del tutto nuova. Così è
con la realtà: la interpretiamo o le diamo forma escludendo parte dei dati, dati di cui non conosciamo
l’esistenza e che i nostri sensi non ci permettono di percepire, e in altri momenti diamo interpretazioni
diverse del mondo intorno a noi. La differenza principale tra noi e lo scultore è che di solito non siamo
consapevoli quanto lui di quali parti togliamo per fare apparire la forma desiderata. Tutta questa conoscenza
su come i sensi funzionano dà luogo ad alcune domande interessanti. Di ciò che percepiamo, quanto è una
distorsione di ciò che c’è veramente lì? Quanto del mondo non stiamo percependo? E quanto di esso immaginiamo?
Come possiamo distinguere la realtà dall’illusione? Se non viviamo in una realtà oggettiva, se siamo così
radicati nell’illusione, come siamo in grado di accordarci su gran parte della nostra esperienza? Come
possiamo anche discutere su oggetti ed eventi in tutto il mondo? Siamo in grado di parlare della realtà in
quanto oggettiva per l’alto grado di accordo che condividiamo nelle nostre realtà individuali. Fin dalla
nascita condizioniamo i nostri sensi a selezionare e interpretare i fenomeni allo stesso modo delle altre
persone intorno a noi, formando di fatto un’illusione concordata della realtà: molti individui che concordano
un modo di interpretare il loro ambiente. Tramite questa illusione concordata perpetuiamo un’illusione di
realtà oggettiva di generazione in generazione. Possiamo infatti vedere che culture diverse forniscono un’idea
del mondo che varia da popolo a popolo per il fatto di concordare in modo differente come il mondo è. E non è
possibile affermare chi sia nel giusto. Si potrebbe dire che non ci siano criteri assoluti con cui valutare le
diverse culture del mondo. L’unico modo corretto, secondo me, di valutare se una determinata cultura abbia più
valore di un’altra, è tenendo in considerazione dove porta gli esseri umani che la seguono. E la cultura di
maggior valore dovrebbe essere quella che libera l’individuo dal velo dell’illusione. Per questo io ho scelto
lo gnosticismo come la cultura che più mi rappresenta, e il Transurﬁng come la tecnica che più mi è utile, e
ho deciso di cercare di diffondere queste informazioni a chi come me ci si ritrova e ci si rispecchia. La mia
pretesa infatti non è certo quella di arrivare a tutti.
=== PAGINA 35 ===
34
Citazioni tratte da Lo spazio delle varianti (Reality Transurﬁng) di Vadim Zeland “L’unico pensiero che mi
frullava per la testa era che non avevo nessuna necessità di allestire da solo il mio mondo, dato che tutto
era già stato creato da tanto senza la mia partecipazione e per il mio stesso bene; non occorreva nemmeno
lottare con il mondo per un posto al sole: è il modo meno efﬁcace. Avevo capito che, praticamente, nessuno mi
vietava di scegliere semplicemente per me stesso il tipo di mondo in cui avrei voluto vivere.” “Quando pensate
a qualcosa di brutto o di bello, emettete energia mentale nello spazio delle varianti. L’energia modulata di
dispone su un determinato settore e questo comporta i relativi cambiamenti nella nostra vita. Di fatto siete
voi con i vostri pensieri a dirigere la vostra realizzazione in zone problematiche dello spazio delle
varianti. Se credete di superare gli ostacoli con le azioni, il risultato che otterrete è, di fatto, quello
che voi stessi avete scelto. Se scegliete di lottare contro gli ostacoli, ne troverete in abbondanza. Se siete
assorbiti da pensieri sui problemi da affrontare, state certi che ne avrete sempre tanti nella vostra vita.
Questo succede perché dirigete le vostre azioni in modo tale da cambiare la situazione sulla linea corrente
della vita ma non potete cambiare lo scenario nello spazio delle varianti. Siete solo in grado di sceglierne
un altro. Mentre tentate di cambiare i momenti sgradevoli del vostro scenario voi pensate per l’appunto a
quello che non vi piace. In questo modo la vostra scelta si realizza perfettamente e voi ottenete quello che
non volete.” “Ognuno di noi, in un modo o nell’altro, “presta servizio” presso una comunità o un gruppo: la
famiglia, il club, la scuola, la ditta, il partito politico, lo stato e così via. Tutte queste strutture
nascono e si sviluppano allorché un singolo gruppo di individui incomincia a pensare e ad agire in una stessa
direzione. A questo gruppo si aggiungono poi nuove persone, la struttura cresce e si allarga, prende forza,
obbliga i propri membri a osservare delle regole prestabilite e a lungo andare può ﬁnire per sottomettere
larghi strati di società. Ogni pendolo è per sua natura distruttivo, giacché sottrae energia ai suoi membri e
li sottomette al proprio potere. Il carattere distruttivo del pendolo si manifesta nella sua totale
indifferenza al destino di ogni singolo membro. L’obiettivo del pendolo è solo uno: ricevere l’energia del
membro. Quale possa essere in tutto ciò il vantaggio del singolo membro, per il pendolo non ha nessuna
importanza. L’individuo che subisce l’inﬂuenza del sistema è costretto a costruire la sua vita in conformità
alle leggi imposte dal sistema, diversamente rischia di ﬁnirne stritolato ed espulso.”
=== PAGINA 36 ===
35
“Con particolare scrupolo occorre veriﬁcare i desideri e gli atti in grado di cambiare radicalmente il vostro
destino. Se il desiderio suscita disagio e c’è la possibilità di rinunciare a esso, rinunciateci. Esso non
viene dall’anima ma dalla ragione. I desideri della ragione sono sempre dettati dai pendoli. La stessa cosa si
può dire degli atti. Se si ignora il disagio interiore, nella maggior parte dei casi non succederà nulla di
terribile, ma potrebbe darsi che vi toccherà pentirvene amaramente. Per questa ragione è meglio, nella misura
del possibile, rinunciare ai desideri e alle azioni che suscitano disagio, dubbio, timore e senso di colpa.
Tale rinuncia vi faciliterà sicuramente la vita e vi risparmierà una massa di problemi.”
=== PAGINA 37 ===
36
5 Gestione della Realtà e regola dello Specchio
“Alla ﬁne otteniamo sempre le cose e le situazioni che dominano fortemente i nostri pensieri. I nostri
pensieri ci ritornano sempre indietro come boomerang.” – Vadim Zeland La gestione della realtà è una cosa
davvero possibile? Sì, ognuno è in grado di gestire il proprio destino, ma solo a condizione di prendere il
volante nelle proprie mani. Tutto dipende dalla posizione che prendi: attiva o passiva. Puoi vivere come ogni
giorno viene, leggendo gli oroscopi e accettando il tuo destino come se fosse concesso dall’alto. Oppure puoi
decidere tu cosa succede. “Nel Transurfing, per posizione attiva si intende la capacità di non remare contro
corrente e l’intenzione di controllare i propri pensieri in conformità
=== PAGINA 38 ===
37
con i principi dello specchio. Questa posizione ti dà un vero potere sul tuo destino, a quel punto i servizi
di un veggente diventano irrilevanti. Se intendi trasformare la tua vita in sogni lucidi che puoi controllare,
senza dubbio non avrai più bisogno dei servizi di produttori di specchi. E chi sono gli astrologi, ierofanti e
profeti se non i fabbricanti di specchi? Le previsioni che ti danno non sono solo una prognosi innocua, ma una
parte surrogata del tuo destino, una piccola parte dello specchio in cui dovrai guardare. Come potrebbe essere
diverso? Non fa differenza se prendi sul serio la previsione o meno. Una volta che l’hai ascoltata, l’immagine
continuerà ad occupare un posto nel tuo subconscio programmando il tuo destino. In pratica hai autorizzato un
cartomante a interferire nel tuo destino, creando comunque una dipendenza nei suoi confronti, una cessione di
parte del tuo autodeterminismo. Coloro che sono riusciti a mettere in pratica il Transurfing raccontano con
meraviglia come i loro pensieri si siano materializzati in modo incomprensibile, come la realtà circostante
abbia cambiato aspetto sotto i loro occhi, come – senza un motivo evidente – la gente abbia incominciato a
rivolgersi a loro con simpatia, come si siano aperte quelle porte che prima sembravano insperatamente chiuse.
Praticando il Transurfing, si cominciano a notare fenomeni curiosi, come il variare delle “sfumature delle
decorazioni” o “i cerchi nella realtà”, analoghi ai cerchi nell’acqua. Questo succede perché lo strato del
mondo ritrova la sua freschezza perduta: il gelato ha ora lo stesso gusto che aveva quando si era piccoli e
anche le speranze acquistano lo stesso entusiasmo che avevano nella nostra gioventù.” Secondo Zeland, dunque,
il mondo intero può essere visto come un gigantesco doppio specchio. Da un lato dello specchio si trova
l’Universo fisico e dall’altro lato dello specchio si trova lo spazio delle alternative metafisiche.
Tutt’intorno a te c’è uno specchio tridimensionale intelligente che ti riflette ma cerca di nascondere che è
un riflesso. Una volta che ti rendi conto di cosa significa
=== PAGINA 39 ===
38
veramente, la tua realtà diventa da comporre. L’altro lato dello specchio è lo spazio delle alternative dove
tutto è possibile. Le tue azioni e pensieri si riflettono su di te in modi incredibili permettendoti di
operare magie sul mondo esterno. Secondo Zeland, l’aspetto più importante è la nostra sensazione di libertà
interiore, il privilegio di vivere secondo il proprio “credo”. Per quanto strano possa essere, non c’è nessuna
stregoneria, è tutto reale. Per questo, verificando nella pratica quotidiana la potente tecnica del
Transurfing, tenetevi ben saldi a terra per non cadere in cielo dallo stupore e dall’entusiasmo. “Alla fine si
formerà nello specchio il riflesso necessario e avverrà ciò che si è soliti definire miracolo: il sogno che
sembrava irrealizzabile si sarà trasformato in realtà”. La Realtà Specchio nel Transurﬁng: Un'esplorazione
profonda dell'interconnessione tra pensieri ed esperienze Il mondo che ci circonda è spesso affascinante e
complesso, pieno di enigmi e misteri da scoprire. In mezzo a questa intricata trama di esperienze e
percezioni, il Transurﬁng propone una prospettiva affascinante: la "Realtà Specchio." Questa nozione implica
che ciò che vediamo nel mondo esterno è in realtà un riﬂesso diretto dei nostri pensieri, delle nostre
emozioni e delle nostre intenzioni interiori. Per comprendere appieno la Realtà Specchio all'interno del
contesto del Transurﬁng, è necessario esaminare in profondità i principi fondamentali di questa teoria e il
modo in cui si intersecano con la nostra percezione della realtà. Scavando nelle radici di questa concezione,
possiamo intraprendere un viaggio affascinante attraverso la natura intrinseca dell'essere umano e la sua
connessione con il mondo esterno. Il Tessuto dell'Universo: Spazio delle Varianti e la Teoria del Potenziale
Per cogliere appieno il concetto di Realtà Specchio, dobbiamo tornare a esaminare il concetto di "Spazio delle
Varianti" all'interno del Transurﬁng. Questo spazio rappresenta l'insieme di tutte le possibili scelte,
direzioni e risultati che la vita può offrire. Ogni singola decisione che prendiamo, ogni pensiero che
coltiviamo, contribuisce a creare una "variante" all'interno di questo spazio.
=== PAGINA 40 ===
39
È proprio in questo Spazio delle Varianti che la Realtà Specchio trova la sua radice. Ogni scelta, sia essa
positiva o negativa, inizia come un pensiero, un'intenzione, una visione interna. E questa visione interna,
come un seme, si manifesta gradualmente nel mondo esterno, determinando l'esperienza che viviamo. Il Costante
Flusso tra Interno ed Esterno Questa interconnessione tra il mondo interno delle nostre emozioni, pensieri e
intenzioni, e il mondo esterno delle esperienze tangibili, crea un costante ﬂusso di energia e informazioni.
Il Transurﬁng suggerisce che la Realtà Specchio è come uno specchio che riﬂette incessantemente il nostro
stato interiore. Se siamo pieni di dubbi, ansie e negatività, la Realtà Specchio risponderà con situazioni che
alimentano tali emozioni. Al contrario, se nutriamo pensieri di ﬁducia, gratitudine e positività, la Realtà
Specchio ci restituirà esperienze in armonia con queste energie. Questo non implica che dobbiamo sempre essere
felici e positivi, ma sottolinea l'importanza di essere consapevoli dei nostri stati mentali poiché inﬂuenzano
direttamente la realtà che viviamo. Il Principio ermetico di Corrispondenza è analogo alla Realtà Specchio.
L'Atto di Navigare: Dal Conoscere al Sperimentare Affrontare la Realtà Specchio richiede un profondo atto di
consapevolezza. Non basta solo sapere che i nostri pensieri inﬂuenzano la realtà, ma dobbiamo integrare questo
sapere nell'esperienza quotidiana. Il Transurﬁng ci invita a diventare navigatori coscienti del nostro Spazio
delle Varianti, utilizzando le nostre intenzioni e il potere della focalizzazione per creare la realtà
desiderata. Questo atto di navigazione comporta l'arte di bilanciare desiderio e indifferenza. Siamo invitati
a desiderare ciò che vogliamo senza attaccamento eccessivo, poiché l'attaccamento può alimentare la paura di
perdere ciò che abbiamo. L'indifferenza, al contrario, non indica apatia, ma la capacità di lasciar andare il
bisogno disperato e di abbracciare la ﬁducia nell'abbondanza dell'universo. Le emozioni come chiave di
trasformazione Un altro aspetto vitale della Realtà Specchio è il ruolo centrale delle emozioni. Le emozioni
agiscono come l'energia che alimenta la manifestazione delle nostre intenzioni. Quando proviamo emozioni forti
e intense, queste emozioni entrano
=== PAGINA 41 ===
40
in risonanza con l'energia dell'universo, inﬂuenzando direttamente il ﬂusso delle varianti. Tuttavia, non si
tratta solo di emozioni positive. Il Transurﬁng sottolinea che anche le emozioni "negative" possono essere
guidate e trasformate. L'arte sta nel riconoscere queste emozioni, comprenderle e trasformarle in qualcosa di
costruttivo. Le emozioni, quindi, sono come un potente strumento di navigazione all'interno del nostro Spazio
delle Varianti. La Pratica del Cambiamento Cosciente La Realtà Specchio nel Transurﬁng ci invita a essere
consapevoli e responsabili delle nostre percezioni interne. Ogni pensiero, emozione e intenzione crea
un'impronta nel tessuto del nostro Spazio delle Varianti, inﬂuenzando ciò che accade nel mondo esterno. Questo
concetto spinge all'autenticità e alla sincerità con se stessi. La Realtà Specchio nel Transurﬁng rappresenta
una chiave di trasformazione personale e un'apertura alla possibilità di creare la realtà che desideriamo. È
l’arte di navigare tra le varianti della vita e al riconoscimento che siamo i creatori della nostra
esperienza. In un mondo in cui l'interiorità e l'esteriorità si intrecciano, il Transurﬁng offre una via per
abbracciare questa interconnessione e plasmare attivamente il nostro cammino. Zeland deﬁnisce dunque la realtà
come uno specchio. Con la peculiarità che l’immagine primaria è quella presente nella nostra mente, mentre il
riﬂesso è la realtà esteriore che percepiamo con i sensi. È una visione apparentemente inverosimile per chi è
abituato a ragionare in termini materialistici. Ma la sorpresa è ancora più grande quando, con la pratica, ci
rendiamo conto che il Transurﬁng funziona davvero. E il Transurﬁng funziona cosí bene che posso dire di aver
compiuto autentici miracoli. Dal punto di vista del modello del Transurﬁng non ha senso lottare contro la
realtà corrente, ha senso sostituirla con quella che più desideriamo, accordando anima e ragione, pensieri ed
emozioni. Quando non ci piace ciò che emette una stazione radio, ha senso telefonare alla direzione e
lamentarci? No. Basta sintonizzarci su una nuova frequenza e cambiare programma radiofonico. Lo stesso va
fatto nella vita di tutti i giorni. Con l’aggravante che se iniziamo a lamentarci le frequenze che emettiamo
manterranno in vita proprio quella variante che vorremmo allontanare. Come dice Carl Gustav Jung: “Ciò a cui
resisti, persiste.”
=== PAGINA 42 ===
41
Un modo per indirizzare la realtà a prendere le sembianze che vogliamo è quella di simulare il risultato già
raggiunto. Se ad esempio volete diventare dei bravi scrittori, ﬁngete e simulate di esserlo già. Comportatevi
come tali, fatelo credendoci ciecamente, come se fosse effettivamente già una realtà oggettiva. E muovetevi in
quella direzione, scrivete qualcosa. La realtà non potrà far altro che darvi ciò che volete: diventerete
bravi, molto bravi. La Realtà non sa che voi avete scoperto che sia uno Specchio, essa è programmata per
funzionare da specchio e questo è ciò che sa fare. La differenza fra la Realtà e lo specchio di casa è che lo
specchio di casa riﬂette istantaneamente ogni vostra mossa, mentre la Realtà ci mette un pochino di più a
trovare il suo nuovo assetto. Si tratta dunque di convincerla, ma innanzitto dovete convincervi voi. Qualsiasi
cosa vogliate ottenere, simulate di averla già, a un livello cosí profondo, che la Realtà non potrà far altro
che riﬂetterlo nel più breve tempo possibile. Giocate e giocate con leggerezza.
=== PAGINA 43 ===
42
6 Transurfing pratico
“Tu sei il padrone del tuo strato di realtà! Non preoccuparti di criticare la realtà altrui, rispettala anche
se non la condividi ed occupati solo di migliorare la tua” – Vadim Zeland e il Transurfing pratico Se devi
giustificarti razionalmente una scelta sappi che non è quella proposta dalla tua anima. Non stai andando verso
il tuo fine attraverso la tua porta! Sii consapevole che il cambiamento delle linee della vita necessita di un
tempo, abbi pazienza e nel frattempo “datti in affitto”, osservati dall’esterno con distacco mentre giochi un
ruolo che non è ancora il tuo.
=== PAGINA 44 ===
43
Non farti agganciare dalle provocazioni dei pendoli. Mantieni l’attitudine a ricordarti che ogni emozione
negativa non serve né a te né alla risoluzione di un eventuale problema, ma solo a qualche pendolo che vuole
rubarti energia. Sii consapevole che la realtà si manifesta a partire da uno spazio delle varianti dove sono
rappresentati tutti gli eventi possibili ed immaginabili, del presente, del passato e del futuro. Una variante
si materializza nel momento in cui noi ci sintonizziamo con la vibrazione ad essa corrispondente. Scegli la
variante dove percepisci felicità e trova accordo tra cuore e ragione. Mantieni nella testa la diapositiva del
fine su cui ti vuoi sintonizzare. Vivila dentro di te immaginandoti attore di quella situazione di vita
ideale. Immergiti, inoltre, consapevolmente nel processo di realizzazione del fine che ti sei riproposto,
visualizzalo in te e assaporane le sensazioni e le emozioni corrispondenti. Lascia andare ogni senso di
importanza interna ed esterna, al fine di non creare nessun potenziale superfluo che potrebbe portare alla
manifestazione esattamente di ciò che non vuoi. Sappi che ciò che scegli veramente si manifesterà sempre, in
modo inequivocabile e senza grosso sforzo da parte tua. È la realtà che funziona così e va solo assecondata e
fatta fluire. Ogni problema ha già la sua soluzione e sarà la corrente delle varianti a suggerirtelo se le
permetterai di scorrere liberamente. Resta pacatamente sereno in questa consapevolezza; se non ci riesci
allora non funzionerà, il potenziale superfluo dell’importanza limiterà l’azione. “Imparate a godere il brutto
tempo, gli ingorghi stradali, i problemi, le code, qualsiasi cosa negativa. Questa sorta di masochismo pulirà,
gradualmente, il cielo sopra il vostro mondo. Dovete riflettere solo su quale tipo vantaggio vi potrebbe
portare un dispiacere. Sarà proprio così – e lo vedrete da soli. Quando smetterete di desiderare e avrete
l’intenzione di avere, lo avrete. La cosa più difficile è aspettare restando il padrone della situazione.
Occorre resistere alla prova della pausa durante la quale non succede nulla. Facendo gli scontenti o
maledicendo qualcuno: il governo, gli impiegati statali, la vostra squadra di calcio, il tempo, i colleghi, i
vicini, i parenti,
=== PAGINA 45 ===
44
senza parlare dei bambini, voi trasmettete, nello specchio del mondo, un’immagine negativa, e riceverete una
realtà ad essa corrispondente. Permettere a se stesso di essere se stesso significa accettarsi con tutte le
imperfezioni. Permettere ad un altro di essere un altro, significa togliere da lui le proiezioni delle proprie
attese. Di conseguenza, la situazione quando uno vuole ciò che l’altro non accetta, si risolverà da sola.
Nella vostra realtà voi avete il Cinema che sta mostrando il vostro cineproiettore. Vedrete ciò che creerete o
disegnerete. Il problema è che la gente fa tutto il contrario: disegna ciò che vede. Capite la differenza? Il
miracolo accadrà solo se rompete lo stereotipo e comincerete a pensare non ai mezzi per raggiungere la meta,
ma alla meta stessa. Se a volte vi sembra di essere “fuori dal mondo”, o “nel mondo qualcosa non va”, questo
significa che vi state svegliando. Perfetto! Se continuerete, ostinatamente, a creare nei pensieri il vostro
Cinema, e camminare verso la Meta, la realtà, prima o dopo, si adeguerà. Non potrà fare altro, questa è la
legge. Non solo voi dipendete dalla realtà, anch’essa dipende da voi. La questione è: chi prende l’iniziativa?
Ciò che non dovete fare mai è essere delusi dalla vostra vita. Non dovete pensare di avere fallito. A nessuna
età dovete pensarlo. In questa vita non c’è nulla di casuale.” Vadim Zeland Volete entrare in possesso di
qualcosa? Fate finta di averlo già in tasca. Volete diventare qualcuno? Comportatevi come se già lo foste. Non
appena ci crederete voi, anche la realtà finirà per crederci. Sarà allora che accadrà il miracolo. Per
impostare la propria realtà con il Transurﬁng, bisogna seguire alcuni passi fondamentali: § Scegliere un ﬁne,
ovvero un obiettivo chiaro e desiderato, che sia in armonia con la propria anima e la propria ragione. §
Sintonizzarsi tramite l’immaginazione con lo spazio delle varianti, ovvero la dimensione metaﬁsica che
contiene tutte le possibili realtà, e scegliere quella che preferiamo.
=== PAGINA 46 ===
45
§ Lasciare che lo spazio delle varianti ci porti verso il nostro ﬁne, senza forzare gli eventi o attaccarsi ai
risultati. § Evitare di cadere sotto l’inﬂuenza dei pendoli, ovvero le forze esterne che cercano di imporre
una certa visione del mondo o di manipolare i nostri pensieri e le nostre emozioni. § Seguire il ﬂusso della
vita, ovvero la corrente naturale degli eventi che ci porta verso la nostra variante di realtà, e cogliere le
opportunità che si presentano. § Mantenere uno stato interiore di calma, ﬁducia e gratitudine, evitando le
emozioni negative che possono creare ostacoli o deviare il nostro percorso. Questi sono i principi generali
del Transurﬁng, ma ci sono anche delle tecniche speciﬁche che possono aiutare a impostare la propria realtà.
Una di queste è quella di entrare nel centro della consapevolezza tra due schermi e illuminare con la punta
della treccia il fotogramma successivo. Un’altra opzione è quella di impostare l’immagine e il riﬂesso
lavorando con lo specchio. Queste tecniche combinano il Transurﬁng con la conoscenza di Tafti, una
sacerdotessa antica che insegna a creare la realtà con il potere dell’immaginazione, e di questo parleremo fra
poco. Le tecniche speciﬁche del Transurﬁng sono dei metodi pratici che ti aiutano a usare il potere della tua
mente e delle tue emozioni per scegliere e creare la realtà che desideri. Alcune di queste tecniche sono: §
L’onda della fortuna: una tecnica che ti insegna a sfruttare il momento giusto per agire in accordo con il tuo
ﬁne e il ﬂusso della vita. § Scelta della variante: una tecnica che ti permette di selezionare la variante di
realtà che preferisci tra le inﬁnite possibilità dello spazio delle varianti. § Trasformazione della realtà:
una tecnica che ti mostra come cambiare la tua percezione della realtà e quindi modiﬁcarla con il tuo
atteggiamento e le tue aspettative. § Disattivare e attivare i pendoli: una tecnica che ti aiuta a liberarti
dall’inﬂuenza dei pendoli, ovvero le forze esterne che cercano di controllare i tuoi pensieri e le tue
emozioni, e a creare i tuoi pendoli personali che ti sostengono nel tuo percorso.
=== PAGINA 47 ===
46
§ L’energia dell’intenzione: una tecnica che ti insegna a usare la tua volontà e la tua concentrazione per
dirigere l’energia verso il tuo ﬁne e attrarre le circostanze favorevoli. § Ricordare: una tecnica che ti
permette di accedere alla memoria dello spazio delle varianti e di ricordare la variante di realtà che hai
scelto, come se fosse già avvenuta. § L’equilibrio: una tecnica che ti insegna a mantenere l’armonia tra i
tuoi pensieri, le tue emozioni e le tue azioni, evitando gli eccessi e le carenze che possono creare disordine
nella tua realtà. § Le diapositive: una tecnica che ti mostra come creare delle immagini mentali chiare e
vivide del tuo ﬁne, come se fossero delle fotograﬁe, e proiettarle nella tua mente con la forza
dell’immaginazione. § Gettare il peso: una tecnica che ti aiuta a liberarti dai pesi emotivi, mentali e ﬁsici
che ti impediscono di avanzare verso il tuo ﬁne, come le paure, i sensi di colpa, i rimpianti, i rancori, ecc.
§ Il Freiling: una tecnica che ti insegna a vivere nel presente con uno stato interiore di calma, ﬁducia e
gratitudine, senza preoccuparti del futuro o rimuginare sul passato. Vediamo ora nel dettaglio le tecniche più
potenti. Scegliere una variante Ecco una guida passo-passo su come puoi fare una scelta consapevole di una
variante: Deﬁnisci Chiaramente la Tua Intenzione: Inizia identiﬁcando ciò che desideri ottenere o
sperimentare. Questa potrebbe essere una situazione, un obiettivo, un cambiamento o una condizione che
desideri manifestare nella tua vita. Coltiva Pensieri Positivi: Coltiva pensieri positivi e costruttivi
riguardo alla tua intenzione. Evita di concentrarti su ciò che non vuoi o su eventuali ostacoli. I pensieri
positivi generano energia positiva che contribuisce ad attrarre la variante desiderata. Visualizza la
Variante: Immagina vivamente la variante desiderata nella tua mente. Visualizza te stesso coinvolto nella
situazione o nell'esperienza che
=== PAGINA 48 ===
47
desideri. Rendi questa immagine il più dettagliata e realistica possibile. Ripeti questa pratica più volte al
giorno, con sessioni di pochi secondi, rendile molto vivide ed intense. Sperimenta Emozioni Positive:
Connettiti con le emozioni positive associate alla realizzazione della tua intenzione. Sperimenta la gioia, la
gratitudine e la ﬁducia come se la variante fosse già una realtà. Rilascia l'Attaccamento: Questo passo è
cruciale. Rilascia l'attaccamento al risultato. Accogli l'idea che il tuo desiderio possa manifestarsi in
forme diverse da quella che immagini. L'indifferenza tranquilla riduce l'ansia e permette al ﬂusso di energie
di operare senza ostacoli. Agisci in Coerenza: Prendi azioni coerenti con la variante desiderata. Le tue
azioni dovrebbero essere allineate con ciò che stai cercando di attirare. Le azioni creano una sorta di ponte
tra la tua intenzione e la sua manifestazione nel mondo reale. Ascolta la Tua Intuizione: Sii sensibile alle
intuizioni e alle segnalazioni che ricevi. Il tuo istinto può guidarti verso passi speciﬁci da intraprendere o
opportunità da sfruttare. Persistenza e Pazienza: La manifestazione di una variante richiede tempo. Mantieni
disciplina e persisti nella pratica. La pazienza è essenziale poiché le varianti possono richiedere tempo per
manifestarsi. Riﬂessione e Adattamento: Periodicamente riﬂetti sulla tua scelta e adatta il tuo approccio se
necessario. Il Transurﬁng sottolinea la ﬂessibilità nell'adattamento alle situazioni che si presentano.
Gratitudine: Coltiva la gratitudine per ciò che hai già e per le opportunità che si presentano lungo il
percorso. La gratitudine attira energie positive e crea un'atmosfera propizia per l'attrazione delle varianti
desiderate. La scelta consapevole di una variante nel Transurﬁng è un processo interiore e esteriore che
coinvolge la mente, le emozioni e le azioni. È un'arte sottile che richiede pratica e autoconsapevolezza. Le
diapositive Le diapositive nel Transurﬁng sono delle immagini mentali chiare e vivide del tuo ﬁne, ovvero
l’obiettivo che vuoi raggiungere con questa pratica. Le
=== PAGINA 49 ===
48
diapositive sono come delle fotograﬁe che proietti nella tua mente con la forza dell’immaginazione, e che ti
aiutano a scegliere e creare la realtà che desideri. Sono uno degli strumenti più potenti del Transurﬁng,
perché ti permettono di comunicare con lo spazio delle varianti, ovvero la dimensione metaﬁsica che contiene
tutte le possibili realtà. Quando crei una diapositiva, stai scegliendo una variante di realtà tra le inﬁnite
possibilità, e quando la proietti, stai trasmettendo il tuo ordine allo spazio delle varianti, che si occuperà
di realizzarlo. Per creare e proiettare le diapositive, ci sono alcune regole da seguire:
§ La diapositiva deve essere chiara, semplice e positiva. § Deve rappresentare il tuo ﬁne già realizzato, come
se fosse presente e reale. § La diapositiva deve essere emotivamente coinvolgente. § Deve suscitare in te un
senso di gioia, soddisfazione e gratitudine. § La diapositiva deve essere proiettata con costanza e ﬁducia.
Devi visualizzare la tua diapositiva ogni giorno, pochi secondi di visualizzazione più volte al giorno, e
credere fermamente che si realizzerà. § La diapositiva deve essere lasciata andare. Devi evitare di attaccarti
al risultato o di preoccuparti di come si realizzerà. Devi lasciare che lo spazio delle varianti faccia il suo
lavoro, ma devi andare incontro alla tua scelta,
=== PAGINA 50 ===
49
fare le azioni adatte allo scopo, senza sprecare energie in altre attività. Lanciare la freccia, e andare al
bersaglio. L’energia dell’intenzione Il Transurﬁng, con la sua visione profonda dell'interazione tra la mente
e la realtà, getta una luce acuta su un aspetto cruciale dell'esperienza umana: l'energia dell'intenzione.
Questo concetto sostiene che dietro ogni azione, decisione e pensiero c'è un'energia sottostante che inﬂuenza
direttamente il nostro mondo esterno. Attraverso l'approfondimento dell'energia dell'intenzione nel
Transurﬁng, possiamo scoprire come plasmare attivamente la realtà che desideriamo. L'intenzione è più di un
semplice desiderio o speranza. È un'energia focalizzata, un'onda di potenziale che si diffonde dal nostro
interno verso l'esterno. Quando prendiamo una decisione o formuliamo un obiettivo, stiamo emettendo un segnale
nell'Universo. Questo segnale agisce come una direzione, una guida per l'energia che si propaga attraverso lo
Spazio delle Varianti, inﬂuenzando il corso degli eventi. Quando usiamo l’energia dell’intenzione, stiamo
usando la nostra energia psichica per scegliere e creare la variante di realtà che desideriamo tra le inﬁnite
possibilità dello spazio delle varianti. L’intenzione è la direzione della nostra energia psichica verso il
nostro ﬁne, ovvero l’obiettivo che vogliamo raggiungere con il Transurﬁng. L’intenzione è ciò che fa la
differenza tra il semplice pensare a qualcosa e il realizzare qualcosa. Il Transurﬁng insegna che l'energia
dell'intenzione è come un magnete invisibile che attira esperienze, persone e circostanze corrispondenti alla
nostra focalizzazione. Questo concetto mette in evidenza l'importanza di essere consapevoli delle nostre
intenzioni e di indirizzarle verso risultati positivi e costruttivi. L’energia dell’intenzione funziona
secondo alcuni principi fondamentali: § Il principio della scelta: possiamo scegliere la variante di realtà
che desideriamo tra le inﬁnite possibilità dello spazio delle varianti. La scelta avviene attraverso la nostra
immaginazione, ovvero la capacità di creare delle immagini mentali chiare e vivide del nostro ﬁne già
realizzato. § Il principio della corrispondenza: la nostra energia psichica si dispone nello spazio delle
varianti in modo da corrispondere ai parametri dei nostri
=== PAGINA 51 ===
50
pensieri ed emozioni. In altre parole, ciò che pensiamo ed emozioniamo determina ciò che attraiamo nella
nostra realtà. § Il principio della trasmissione: la nostra energia psichica trasmette i parametri dei nostri
pensieri ed emozioni all’energia universale, che li riceve e li trasforma in materia e in informazione. In
altre parole, ciò che pensiamo ed emozioniamo determina ciò che creiamo nella nostra realtà. § Il principio
della ricezione: la nostra energia psichica riceve i parametri dei pensieri ed emozioni dell’energia
universale, che li invia come segnali e sincronicità. In altre parole, ciò che pensiamo ed emozioniamo
determina ciò che percepiamo nella nostra realtà. Un pilastro fondamentale nell'approccio del Transurﬁng
all'energia dell'intenzione è l'equilibrio tra desiderio e indifferenza. Sebbene sembri contraddittorio,
questo equilibrio è essenziale per guidare l'energia dell'intenzione in modo efﬁcace. Il desiderio è l'energia
che innesca l'azione, mentre l'indifferenza permette al ﬂusso naturale delle energie di operare senza
ostacoli. L'indifferenza qui non signiﬁca apatia, ma piuttosto una ﬁducia tranquilla nell'abbondanza
dell'Universo. L'energia dell'intenzione è più potente quando è libera dall'attaccamento e dalla paura. Questo
equilibrio richiede un'afﬁnata padronanza delle nostre emozioni e dei nostri pensieri. La pratica consapevole
dell'energia dell'intenzione nel Transurﬁng richiede autoconsapevolezza, chiarezza e coerenza. Ecco alcuni
passi per coltivare questa pratica: Deﬁnire Intenzioni Chiare: Deﬁnisci chiaramente le tue intenzioni. Questo
può riguardare obiettivi, relazioni, cambiamenti personali o qualsiasi cosa tu desideri manifestare.
Visualizzazione Dettagliata: Visualizza chiaramente il risultato desiderato nella tua mente. Aggiungi dettagli
visivi, sonori, tattili e sensoriali per rendere l'immagine più reale. Emozioni Coinvolte: Connettiti alle
emozioni positive associate al raggiungimento dell'obiettivo. Sperimenta la gioia, la gratitudine e il senso
di realizzazione come se fosse già successo. Rilasciare l'Attaccamento: Lascia andare l'attaccamento al
risultato. Accogli il fatto che il risultato potrebbe manifestarsi in modi diversi da quanto immagini.
=== PAGINA 52 ===
51
Gestione dei Pensieri: Mantieni pensieri coerenti con l'intenzione. Evita di auto-sabotarti con dubbi o
pensieri negativi. Azioni Consistenti: Prendi azioni che supportino l'intenzione. Queste azioni creano un
ponte tra l'intenzione e la sua manifestazione. Pazienza e Fiducia: La manifestazione richiede tempo. Mantieni
la pazienza e la ﬁducia che l'energia dell'intenzione sta lavorando. L'energia dell'intenzione è il motore
nascosto dietro la realtà che percepiamo. Il Transurﬁng ci sﬁda a prendere il controllo consapevole di questa
energia, utilizzandola per creare una vita allineata con i nostri sogni. Questo richiede autoconsapevolezza,
equilibrio emotivo e pratica costante. L'arte di lavorare con l'energia dell'intenzione può trasformare
profondamente la nostra esperienza di vita. Quando impariamo a bilanciare il desiderio ardente con la ﬁducia
rilassata, diventiamo veri e propri architetti della nostra realtà. Con l'energia dell'intenzione come guida,
possiamo navigare nel vasto Spazio delle Varianti e plasmare il nostro cammino verso una vita più
soddisfacente e signiﬁcativa. Te lo posso assicurare. Quello che segue è uno stralcio di un capitolo di un
altro libro (Imaginacktion) che scrissi sulla Magia qualche anno fa:
Cominciamo col parlare dello Spazio delle Varianti, ossia dell’Archivio dell’Eternità, del grande magazzino
universale, in cui tutti i tipi di futuro già
=== PAGINA 53 ===
52
esistono, ed attendono di essere la conseguenza della realtà esistente. Il passato e il presente non si
possono modiﬁcare, bisogna accettarli per quello che sono. Il futuro invece è tutta un’incognita, e su di esso
si può intervenire a proprio piacimento, per impostarlo al ﬁne di poterlo vivere. Immaginate che la vostra
vita scorra su una pellicola cinematograﬁca, e immaginate che così si sviluppino tutte le vite di tutti gli
esseri. Immaginate che esista un immenso o inﬁnito archivio o magazzino al di là del mondo percepibile coi
sensi, nel quale esistono tutte le pellicole di ogni futuro possibile. Se voi non causate consapevolmente
degli effetti, le pellicole del vostro futuro si paleseranno nel continuum della vostra pellicola di vita
senza che ve ne rendiate conto. Le vivrete e basta, senza prestarci alcuna attenzione.
Dopotutto, in quanti vi hanno già detto che la vita è una specie di pellicola cinematograﬁca e che le
pellicole del futuro sono contenute nello Spazio delle Varianti? Vi è solo una persona al mondo che ha diffuso
questa conoscenza, un misterioso tipo russo di nome Vadim Zeland, che canalizza informazioni dall’universo e
le traduce in libri, le sue informazioni si sintetizzano nel nome Transurﬁng. Il mio compito è quello di
prendere anche queste sue informazioni e renderle disponibili a quante più persone mi riesca, al ﬁne
dicontribuire a rendere il mondo un luogo migliore in cui vivere e fare esperienze evolutive. Queste
informazioni sono molto importanti e hanno applicazioni straordinarie. Se le trovate scritte qui, è perché
funzionano, altrimenti le riterrei spazzatura e non me ne occuperei affatto. Esistono innumerevoli tecniche di
magia, e molte di esse
=== PAGINA 54 ===
53
sono una perdita di tempo, un incomprensibile miscuglio di formule e criptici tentativi di comunicarsi con gli
spiriti, strani intrugli e fumosi avvicendamenti in sentieri ambigui e fondamentalmente una perdita di tempo.
A me piace la chiarezza, e fare le cose in maniera semplice. Vi garantisco che il Transurﬁng è semplicemente
prodigioso. Dunque, qualora voi vogliate vivere una determinata realtà, potete sceglierla nell’inﬁnito spazio
delle varianti, e fare in modo che si congiunga con la pellicola che attualmente state vivendo. Ciò che è
importante fare è di visualizzare nella propria pellicola un frame del futuro, e dare vita sempre mediante
l’immaginazione, a un proprio manichino presente in quel frame, e simulare di vivere la situazione desiderata.
Ciò che conta è quanto si simula quel dato evento, con quanta carica emotiva e con quanta convinzione. Se
farete questo rituale con la dovuta costanza, con leggerezza, inevitabilmente il futuro che avrete scelto vi
verrà incontro.
=== PAGINA 55 ===
54
Non occorrono lunghe sedute, non bisogna sforzare alcun muscolo, bisogna stare in una condizione di mente
quieta, svegliarsi, ossia prendere coscienza di sé, visualizzarsi nel frame in divenire e darlo per già dato.
Naturalmente, più la situazione che volete vivere, o la condizione (se da poveri volete diventare ricchi) si
discostano dalla vostra realtà presente e più tempo vi occorrerà poiché il cambio si conﬁguri e produca. Andrà
quindi fatta con debita costanza la visualizzazione, e ogni volta che si presenta una circostanza favorevole,
un passo in avanti verso la realizzazione del vostro desiderio, andrà marcato col pensiero ✓ che questo
successo è stato ottenuto. Quando si utilizzano queste tecniche si producono degli effetti che in gergo
vengono chiamati segni, o porte. Signiﬁca che se per esempio volete diventare ricchi, dovrete prestare
attenzione ai segni che vi dicono che da quella parte è la vostra strada, che lì c’è la porta che dovete
attraversare. In termini concreti vi potrebbero chiamare per un lavoro, vi potrebbero offrire dei lavori e dei
migliori guadagni, vi potrebbe giungere un’eredità, vi potrebbero restituire dei soldi che vi devono. Ogni
volta che cogliete un segno che fa per voi, seguitelo. E una volta fatto marcate col pensiero ✓ che avete
fatto un passo verso il vostro obiettivo. Quando si attua la visualizzazione nella pellicola del ﬁlm della
vostra vita, ciò che occorre ed è imprescindibile è di visualizzare già la cosa ottenuta, e non come la si è
ottenuta, o ancor peggio come la si vuole ottenere. Se per esempio volete una macchina, visualizzate di
guidarla già, non chi ve l’ha venduta, o in che città l’avete presa. Voi non sapete come andranno le cose, i
segni vi potrebbero condurre su sentieri che non potete prevedere al momento della visualizzazione, quindi
visualizzate l’obiettivo raggiunto, e conﬁdate che ci arriverete per strade che ancora non conoscete. Non
potete infatti certo sapere se quella macchina ve la venderà la persona a cui vi eravate rivolti, o se invece
ve la regalerà un perfetto sconosciuto che ultimamente avevate frequentato in alcuni gruppi o forum su
internet, o se magari la vincerete aprendo un pacchetto di patatine, o rispondendo a un sondaggio a premi, o
contattando un altro venditore. Le vie del Signore sono inﬁnite, e lo sono davvero. Quando accadono i segni,
seguiteli. Molte volte capita che si trovi un segno ma sorgono dei dubbi. In quel caso domandatevi se la via
che si è aperta ha luce o cuore. La vostra esperienza dovrebbe essere sufﬁciente per comprendere se una strada
ha luce o cuore, gli errori del passato dovrebbero avervi insegnato quali sono le strade che hanno luce e
quali no. Usate l’istinto, e cercate sempre vie luminose, questo è un prezioso insegnamento che ci giunge dai
dialoghi fra Castaneda e Don Juan, e fra Gustavo Rol e Albert Einstein.
=== PAGINA 56 ===
55
7 Camminare verso l’obiettivo
“L’incredibile ha la sfrontatezza di trasformarsi in realtà.” – Vadim Zeland Dunque, hai determinato il tuo
vero obiettivo e al solo pensiero iniziano a brillarti gli occhi. Hai formulato e dichiarato l’intenzione.
Camminare verso l'obiettivo signiﬁca agire, fare dei passi concreti nella realtà materiale. Devi “muovere le
gambe” verso l’obiettivo scelto. Questo aspetto del Transurﬁng viene spesso trascurato. Molti equiparano le
tecniche di gestione della realtà alla magia, si pensano che basti sdraiarsi sul divano, girare mentalmente le
diapositive e aspettare che la ricchezza, la felicità e il successo cadano dal cielo. Su questo punto è
necessario tornare diverse volte e ripetere come funziona in realtà.
=== PAGINA 57 ===
56
E in realtà va detto che non c’è misticismo qui. Le tecniche del Transurﬁng aiutano a realizzare gli obiettivi
molto più velocemente e più facilmente, ma a una condizione: bisogna avere la determinazione di avere e di
agire. Perché è necessario “camminare” verso l’obiettivo? Immagina di voler imparare a nuotare. Sì, puoi
imparare perfettamente la tecnica del nuoto in teoria, seduto sul divano. Leggere qualcosa sui diversi stili.
Guardare i video e le immagini. Stabilire l’intenzione: “Sono un grande nuotatore”. E giorno dopo giorno
visualizzare le diapositive in cui nuoti perfettamente. Ma ﬁnché non raggiungi una piscina o un lago, non
potrai farlo per davvero. Naturalmente, con l’aiuto delle tecniche del Transurﬁng imparerai molto più
velocemente a nuotare, e forse diverse porte si spalancheranno davanti a te. Ad esempio, potresti avere in
regalo un abbonamento in piscina o riuscirai ad organizzare facilmente una vacanza al mare. Tuttavia, il
Transurﬁng non sarà in grado di “portare il mare” a casa tua. Ecco perché bisogna “camminare” verso
l’obiettivo. Dunque, dopo aver dichiarato l’intenzione, devi essere pronto ad avere e ad agire, cioè, devi
avere la convinzione che sei tu che gestisci la tua vita e hai il diritto di ottenere tutto ciò che vuoi. Devi
avere la determinazione di compiere dei passi concreti lungo il tuo percorso. Cosa signiﬁca “camminare” verso
l’obiettivo secondo il transurﬁng? 1. Liberare il più possibile l’intenzione di agire dall’importanza, dal
dubbio, dalle paure, dall’impazienza e dalla lussuria, in modo da non creare potenziali superﬂui e non cadere
nelle tenaci reti dei pendoli. 2. Fare almeno il minimo indispensabile di ciò che bisogna fare, non restare
sul divano e aspettare miracoli. Ad esempio, se vuoi trovare un lavoro, devi come minimo inviare il tuo
curriculum ogni giorno alle aziende che ti interessano e fare delle telefonate, dovrai presentarti di persona.
3. Lo scenario del raggiungimento dell’obiettivo deve essere pensato in termini generali, ad esempio,
determinare le fasi principali del percorso e creare una catena di transizione. Mentre il modo di
realizzazione dell’obiettivo va lasciato all’Universo.
=== PAGINA 58 ===
57
4. Agire non sull’intenzione interna, ma sull’intenzione esterna. Usa il potere dell’Universo e trasmetti uno
stato di ﬁducia al mondo, anziché sforzarti a superare gli ostacoli e sfondare le porte chiuse. 5. Tenere
sempre nella mente la diapositiva o l’immagine ﬁnale dell’obiettivo realizzato. Vivere in essa, percepirla,
assaporare i dettagli. 6. Focalizzazione sull’obiettivo stesso, non sul processo per raggiungerlo. Pensa al
tuo obiettivo come se fosse già stato raggiunto. Non pensare troppo su come raggiungerlo. 7. Non cercare di
prevedere tutti gli eventuali cambiamenti della corrente delle varianti. Godi il momento presente, con calma e
con sicurezza facendo dei piccoli passi avanti. “Devi andare verso il tuo obiettivo come vai a prendere il
giornale dalla tua cassetta delle lettere” come dice Vadim Zeland. Nel Transurﬁng l’intenzione interna è la
forza di volontà ossia la testardaggine, il desiderio di bussare a tutte le porte, distruggere se stessi e
sﬁdare il mondo. Sì, è possibile ottenere risultati in questo modo, ma a che prezzo? Vadim Zeland consiglia
sempre di usare il potere dell’intenzione esterna – l’energia dell’Universo, che spalanca facilmente tutte le
porte e trova il modo più breve e più semplice per realizzare l’obiettivo. Ricorda: se stai andando verso il
tuo vero obiettivo, allora la porta giusta si troverà sicuramente. Non dovrai fare sforzi eccessivi o
costringerti a fare qualcosa. Non cadere nella trappola della mente, che è abituata a credere che nulla si ha
senza fatica, e che per essere felici bisogna combattere. Non c’è bisogno di combattere, se usi correttamente
le tecniche del Transurﬁng. Te lo dice uno che ha combattuto a lungo, senza ottenere nulla, o meglio, nulla di
paragonabile a ciò che ho ottenuto col Transurﬁng. Cammina davvero verso il tuo obiettivo con la stessa
sicurezza e disinvoltura con la quale vai a prendere il giornale nella tua cassetta postale. Non
sopravvalutare l’importanza e non dubitare. Non prepararti a sﬁdare il postino o a rompere la cassetta.
Semplicemente vai e prendi IL TUO giornale aprendo la cassetta con la chiave. Smetti di pensare al tuo
giornale come a un problema, agisci. Questo signiﬁca agire sull’intenzione esterna. Allenta il controllo, non
aggrapparti all’obiettivo con una presa mortale. Non pensare ai problemi che non sono ancora arrivati. Non
includere nella tua diapositiva gli scenari concreti. Fai semplicemente le azioni nel mondo reale che
=== PAGINA 59 ===
58
pensi ti avvicineranno alla linea della vita desiderata. Pacatamente vai avanti lungo la corrente delle
varianti. Se non sai cosa fare esattamente, quali passi compiere, almeno fai qualcosa. Ad esempio, prenditi
cura del tuo corpo e aumenta l’energia vitale con l’aiuto di sport e pratiche energetiche corporee. Ciò
accelererà la realizzazione dell’intenzione e contribuirà a ridurre l’importanza, perché qualsiasi potenziale
superﬂuo si disperde facilmente quando agisci. Esempi su come “camminare” verso l’obiettivo La tua intenzione
è diventare un professionista molto richiesto nel tuo settore? Allora, i passi concreti verso l’obiettivo
saranno: formazione, aggiornamento professionale, corsi di perfezionamento, raccolta di informazioni, lettura
dei libri utili, partecipazione a eventi professionali e mostre specializzate, creazione del tuo blog e così
via. Algoritmo pratico per passare sulla linea di vita migliore La tua intenzione è vivere nella tua casa di
campagna? Anche se non hai ancora i soldi per comprarti una casa in campagna, puoi “camminare” verso questo
obiettivo così: conoscere i prezzi delle case, vedere i cataloghi, visitare mostre di costruzione e negozi,
scegliere gli arredi per gli interni e visitare la zona suburbana. La tua intenzione è incontrare l’anima
gemella? Ecco qui ci possono essere molti modi per fare dei passi verso l’obiettivo: scrivi su un foglio di
carta ciò che vorresti ottenere dal partner, e diventa così tu stesso: trasmetti amore, leggerezza e gioia,
diventa integro e autonomo, evolvi continuamente, partecipa a eventi interessanti per te, espandi la tua zona
di comfort, godi di te stesso e amati con passione. Dunque, tutto ciò di cui hai bisogno per realizzare un
obiettivo è l’intenzione di avere e di agire, fare dei passi nella direzione dell’obiettivo scelto.
Semplicemente inizia a fare ciò che bisogna fare. Senza paura, aspettative, impazienza, importanza. Fallo come
sai fare. Se non sai cosa esattamente fare, allora, fai qualcosa, agisci. Vai a fare jogging. Fai ﬂessioni.
Muovi l’energia nel tuo corpo, sbloccala dal “punto morto”. E da lì la Vita stessa ti suggerirà il modo
migliore per realizzare la tua intenzione, e capirai in quale direzione devi muoverti. L’importante è
continuare ad andare avanti.
=== PAGINA 60 ===
59
8 La mancanza di denaro è nella tua mente
“Sciogliete il ghiaccio della difﬁdenza. Ogni volta che vi scontrate con un problema, piccolo o grande che
sia, dite a voi stessi: “Permetterò al mondo di occuparsi di me”. Ciò non signiﬁca che non dobbiate
intraprendere alcunchè e che dobbiate restarvene con le mani in mano. Qui si vuol dire che occorre abituarsi
al pensiero che tutto si deve combinare nel migliore dei modi di per sé, per deﬁnizione.” – Vadim Zeland Il
primo passo che devi fare sulla strada verso la ricchezza è imparare a gestire la tua attenzione. Sposta il
focus dell’attenzione dal pensiero “Non ho abbastanza soldi” sull’impostazione mentale “Ho sempre soldi!”. Sì,
a volte non è facile farlo, ma la pratica regolare ti darà risultati impressionanti. A poco a poco imparerai a
osservare i tuoi pensieri durante il giorno, diventerà la tua nuova abitudine. Ogni volta che ti accorgi di
preoccuparti di nuovo della mancanza di denaro o di debiti, sarai in grado di “spegnere” quelle preoccupazioni
in modo facile e veloce e spostare la tua attenzione sull’obiettivo che ti ispira.
=== PAGINA 61 ===
60
Pratica per attivare l’Osservatore interiore Contemporaneamente con le tecniche di gestione dell’attenzione,
devi imparare a “svegliarti” rapidamente durante il giorno e attivare l’Osservatore interiore per capire dove
sono diretti i tuoi pensieri e se stai andando nella giusta direzione. La pratica più semplice consiste nel
farti quattro domande durante il giorno ad ogni segnale del telefono: “Dove sono? Cosa sto facendo? Come mi
sento? Le mie azioni mi portano al mio obiettivo?”. Lavoro con stereotipi e atteggiamenti negativi Aumentando
la consapevolezza devi continuamente puriﬁcare il tuo subconscio da convinzioni limitanti legate al denaro che
ti ostacolano sulla strada verso la ricchezza e il successo. Questi stereotipi spesso si trascinano
dall’infanzia: I soldi non crescono su gli alberi. I soldi sono sporchi. Il denaro scarseggia sempre. Il costo
della vita è talmente alto che è impossibile starci dietro. Ci vuole molta fortuna per arricchirsi. I ricchi
diventano più ricchi e i poveri diventano più poveri. Il denaro non è così importante. Sono solo soldi. Non
sono bravo/a con i soldi. Non merito di diventare ricco/a. Il denaro è lì per essere speso. È da egoisti
volere molti soldi. Il denaro è l’origine di tutti i mali. Devi lavorare duramente per diventare ricco. I
ricchi truffano per avere tanti soldi. Il denaro proviene solo dal duro lavoro. Il denaro non è spirituale. E’
più facile spendere che risparmiare soldi. Senza soldi non si creano altri soldi. Le buone opportunità sono
difﬁcili da trovare. Non posso permettermi questo. Io sono sempre in debito. Io non sarò mai in grado di fare
molto denaro. I miei genitori erano poveri, ed io sarò povero. Fare soldi è troppo difﬁcile.
=== PAGINA 62 ===
61
Non sarò mai un milionario. Non potrò mai raggiungere la libertà ﬁnanziaria. Senza soldi io non valgo nulla.
Non posso fare quello che amo, perché non paga bene. Solo i sognatori pensano di diventare ricchi, ma io sono
un realista. E’ pericoloso essere ricchi. Più soldi avrò, più problemi avrò. Potrei continuare la lista
all’inﬁnito. Ognuno ha le proprie convinzioni negative, che devono essere sistematicamente e insistentemente
sostituite con quelle positive. Cambia il “ﬁle” nel tuo subconscio. Prova a farlo adesso. Prendi un foglio e
scrivi almeno 10 convinzioni negative relative al denaro e alla ricchezza che ti vengono in mente. Dopodiché,
a ﬁanco a ciascuno di esse scrivi l’atteggiamento positivo opposto al signiﬁcato. Pratiche energetiche per
attrarre il denaro Il denaro è una questione energetica, per cui, in prima fase, quando si inizia a praticare
il Transurﬁng, al ﬁne di migliorare il benessere ﬁnanziario, sono molto efﬁcaci le tecniche che permettono di
aprirsi all’energia del denaro, di riempirsi di quest’energia, di sentirsi un magnete che attira denaro,
opportunità, successo, lusso, abbondanza, prospettive e generose sorprese dall’Universo. Ad esempio, pratica
l’“Energia dell’abbondanza” o usa la famosa frase “Io sono una calamita per denaro e successo!”. Annusa i
soldi, sfregateli addosso, immergiti nei dettagli di una banconota, conta i soldi che hai con felicità, amali.
Pratica “Deﬁnizione dell’obiettivo” Una tappa importante verso una vita piena di ricchezza e abbondanza
diventa la ricerca di un obiettivo ispirante. Quest’obiettivo rappresenta proprio quella chiave che apre il
forziere con i soldi. Le pratiche per la ricerca del vero obiettivo ti daranno un’idea chiara su dove
dirigerti per diventare una persona ricca e di successo. Dopotutto, secondo il Transurﬁng, il denaro è un
attributo dell’obiettivo. Cioè, arriva spontaneamente mentre realizzi il tuo VERO scopo. Potrebbe essere un
obiettivo qualsiasi, l’importante è che solo pensando a questo obiettivo ti si illuminano gli occhi, e l’anima
si riempie di gioia, felicità e pregustazione, come nell’infanzia prima di un gioco interessante.
=== PAGINA 63 ===
62
Stabilisci la tua intenzione Una volta individuato il vero obiettivo, è il momento di formulare correttamente
e dichiarare l’intenzione. Dovrebbe essere formulata in 5-6 frasi chiare e concise che descrivono l’immagine
ﬁnale del risultato, ovvero, il tuo obiettivo realizzato. Se il tuo obiettivo è quello di creare la tua
attività, puoi indicare nell’intenzione una somma speciﬁca di proﬁtti al mese (ad esempio: da 5000 euro al
mese in su). Se vuoi diventare un artista e aprire la tua mostra, anche qui puoi speciﬁcare la somma del tuo
reddito mensile. Ma ricorda che al primo posto ci deve essere il tuo VERO obiettivo che ti ispira, e solo dopo
i soldi. Pratiche per lavorare con l’intenzione Afﬁnché la tua intenzione si realizzi più rapidamente, devi
lavorarci REGOLARMENTE. Dovresti inoltre eseguire pratiche speciali volte ad attrarre ricchezza e aumentare il
reddito, che funzionano particolarmente bene nella sfera ﬁnanziaria. Ad esempio, puoi eseguire la potente
pratica con banconota, bicchiere d’acqua e diapositiva del ﬁne chiamata “Libertà ﬁnanziaria”. Consiste nel
mettere un bicchiere d’acqua sopra una banconota e poi berla visualizzando il tuo ﬁne. Ti aprirà le porte alle
nuove fonti di reddito, prospettive vertiginose e opportunità inaspettate. C’è un’altra pratica interessante
che si chiama “La mia vita ideale”. Ti immergerai mentalmente nell’immagine della tua vita ideale, ti nutrirai
della sua energia e forza. Andrai dentro il ﬁlm animato sulla tua vita desiderata, piena di lusso, ricchezza e
abbondanza, e inizierai la transizione su questa linea della vita. Visualizzazioni e diapositive del ﬁne
Lavorare con la Diapositiva del Fine è facile e piacevole, la pratica di visualizzazione è ancora uno dei modi
più efﬁcaci per accelerare la realizzazione dell’intenzione. Crea la tua dispositiva dettagliata in cui vivi
in prosperità e abbondanza. Disegna nella tua fantasia quella linea della vita sulla quale vorresti essere.
=== PAGINA 64 ===
63
Prova a fantasticare: dove vivo? Spostati mentalmente nella tua nuova abitazione e fai un giro per la casa.
Focalizza l’attenzione su ogni dettaglio: quali quadri sono appesi alle pareti, che tipo di frutta c’è nel
vaso sul tavolo, com’è la vasca idromassaggio in bagno, quali ciabatte indossi. Cosa stai facendo. Chi è
vicino a te. Lascia andare la tua immaginazione, permettiti di fantasticare e rendi la tua Diapositiva del
Fine più vivida e più stimolante possibile. Qual è la differenza tra il fotogramma del ﬁne e la diapositiva
del ﬁne? La Diapositiva del Fine è un breve ﬁlm, un’immagine integrale che riﬂette la tua intenzione, più
dettagliata e voluminosa, che include più aree della vita contemporaneamente. Si potrebbe dire che è
un’illustrazione colorata della tua intenzione. Mentre il Fotogramma del Fine è solo uno degli episodi del ﬁlm
della tua futura realtà. Ad esempio, stai a tavola di un prestigioso ristorante con la tua famiglia. Questo è
un fotogramma. Sei al volante di una nuova auto. Questo è un altro fotogramma. Interazione con il pendolo del
denaro Il denaro è un potentissimo pendolo. Probabilmente, è il più potente di tutti i pendoli esistenti,
perché il 99% delle persone sono i suoi sostenitori. Con una corretta interazione con il pendolo del denaro,
ottieni beneﬁci per te: libertà ﬁnanziaria, prosperità, abbondanza. Devi solo sapere come farlo lavorare per
te. E il miglior metodo è non dargli importanza. Tecniche per ridurre l’importanza Diminuisci l’importanza,
riduci al minimo la dipendenza dal denaro e riduci consapevolmente il desiderio di averli. L’importanza che si
crea per la mancanza di una somma di denaro non deve andare oltre il limite. Puoi ridurre l’importanza con
qualsiasi attività ﬁsica: camminare, correre, saltare, nuotare, eccetera. Elimina l’eccessivo potenziale
attraverso il corpo.
=== PAGINA 65 ===
64
Trasforma i blocchi energetici che derivano dall’eccessiva importanza in rilassamento e risate. Immagina che
tutto ciò che sta accadendo è solo un gioco emozionante. Sembra assurdo? Tuttavia, proprio l’umorismo è il
miglior modo per ridurre l’importanza.
=== PAGINA 66 ===
65
9 Transurfing Plus, Tafti e la Treccina
“Potete usare alcune tecniche o sceglierne solo una. Il criterio di scelta è semplice: dev’essere preferibile
quella tecnica che vi piace di più e che, secondo voi, vi riesce meglio. Praticando le tecniche, fate
attenzione a non esagerare, né in impegno, né in negligenza. Alcuni sistemi consigliano di praticare la
visualizzazione energicamente e con passione. Capirete da soli che l’ideale è il giusto mezzo. E per non
rompervi la testa alle ricerca del giusto mezzo, prendete come regola questo principio: è giusto così come vi
riesce.” – Vadim Zeland Veniamo ﬁnalmente alla parte del Transurﬁng più miracolosa, più efﬁcace, secondo me,
ma anche secondo lo stesso Zeland, che la descrive cosí: “La Sacerdotessa Tafti non è inventata, è reale. E vi
vuole bene. E anche la sua tecnica con la treccina dell'intenzione è reale. Prendetela sul serio. Funziona in
modo ancora più potente del classico Transurﬁng”.
=== PAGINA 67 ===
66
Chi è Tafti “Voi di me non vi ricordate. Sono Tafti, sono venuta da voi dal Tempo. Il Tempo è eterno. E
dall'Eternità si può andare e venire quando si vuole e ci si può spostare ovunque si voglia. Tremila anni fa
ero una sacerdotessa del Tempio di Iside. Chi sono adesso ve lo dirò più tardi. La cosa più importante è che
io so chi siete voi. E ve ne parlerò quando sarà il momento. Perchè voi non sapete chi siete non è vero? Siete
stati messi al mondo ma non vi hanno corredato ‘delle istruzioni per l'uso di voi stessi’". Tafti è il
personaggio principale dell’ultima serie di libri scritti da Vadim Zeland. Tafti ci insegna a usare il potere
dell’immaginazione per creare la realtà con il nostro riﬂesso nello specchio, entrare nello spazio delle
varianti e scegliere la variante di realtà che desideriamo, in più ci insegna ad usare la treccina. Lei è il
nuovo canale da cui Vadim Zeland attinge le informazioni sulle pratiche di gestione della realtà. Zeland ha
sempre detto di non essere l’ideatore di ciò che scrive, ma di ricevere le informazioni per via intuitiva. Lui
stesso ammette di non sapere bene come questo avvenga. Zeland sta dunque ricevendo dei nuovi insegnamenti da
una ﬁgura – Tafti, appunto – che afferma di essere stata una sacerdotessa del tempio di Iside, 3000 anni fa.
Tatyana Samarina, fondatrice del “Transurﬁng Center” di Mosca e S. Pietroburgo, è colei che presta il volto
alla Sacerdotessa Tafti. Cosa insegna Tafti Il primo insegnamento di Tafti è che la realtà quotidiana è come
un sogno, nel quale ci possiamo svegliare e usare tutto il nostro potenziale, proprio come quando ci svegliamo
durante un sogno, e iniziamo a fare cose miracolose, come ad esempio volare. La realtà secondo Tafti è
multistrutturale, come la buccia della cipolla, e fondamentalmente si distingue fra sogno e realtà. Dormire o
non dormire sono possibili sia nel sogno che nella realtà. Ci si può svegliare nella realtà, come talvolta ci
capita nel sogno. Tafti ci insegna anche che la realtà è strutturata come un ﬁlm e le nostre vite seguono
delle sceneggiature già scritte. All’interno della nostra mente c’è la pellicola che viene proiettata.
All’esterno c’è la rappresentazione del ﬁlm che
=== PAGINA 68 ===
67
stiamo proiettando. Se siamo assorbiti dai nostri pensieri siamo immersi nel cosiddetto “schermo interno”.
Mentre se siamo assorbiti da ciò che sta accadendo nella realtà materiale siamo immersi nel cosiddetto
“schermo esterno”. Per svegliarci dobbiamo distogliere l’attenzione sia dallo schermo interno che da quello
esterno. Dobbiamo riportarla al centro della coscienza; quel punto di consapevolezza laddove possiamo
osservare e percepire noi stessi e contemporaneamente osservare e percepire ciò che accade fuori da noi. Tafti
ci mostra come usare il potere dell’immaginazione per creare la realtà con il nostro riﬂesso nello specchio.
Il riﬂesso nello specchio è l’immagine di noi stessi che vogliamo essere, quella che corrisponde alla variante
di realtà che desideriamo. Per cambiare il nostro riﬂesso dobbiamo cambiare il nostro atteggiamento interiore,
le nostre emozioni e le nostre aspettative. Tafti ci insegna anche come entrare nello spazio delle varianti,
ovvero la dimensione metaﬁsica che contiene tutte le possibili realtà. Per accedere allo spazio delle varianti
dobbiamo usare la nostra immaginazione per visualizzare il fotogramma successivo, ovvero l’immagine della
situazione che vogliamo vivere. Poi dobbiamo illuminare il fotogramma con la punta della treccina, ovvero con
lo strumento che proietta la nostra intenzione. La treccina di Tafti: come impostare la realtà con
l’intenzione La treccina di Tafti è una delle tecniche più potenti e misteriose che ci vengono insegnate da
Tafti, essenzialmente ci permette di impostare la realtà con la nostra intenzione, usando un organo energetico
che si trova nella nostra nuca e che si attiva quando ci portiamo l’attenzione cosciente su di essa. Cos’è la
treccina di Tafti? La treccina di Tafti è un plesso energetico simile a una semplice treccia che sporge dalla
nuca e ﬁnisce all’altezza delle scapole. Zeland dice che è un organo energetico che si è atroﬁzzato per via
del non utilizzo, ma che possiamo riattivare con la nostra consapevolezza. La treccina è responsabile della
trasmissione delle informazioni tra il nostro cervello e lo spazio delle varianti, ovvero la dimensione
metaﬁsica che contiene tutte le possibili realtà. La punta della treccina è il punto focale della nostra
intenzione. Quando portiamo l’attenzione sulla treccina, la punta della treccina si solleva leggermente e si
illumina. In questo modo, possiamo usare la punta della treccina per scegliere e
=== PAGINA 69 ===
68
illuminare il fotogramma successivo, ovvero l’immagine della situazione che vogliamo vivere. Tutto ciò si fa
usando l’immaginazione visiva. Non occorre sforzarsi affatto per capire dove sia esattamente la treccina e
come sia fatta veramente. Basta immaginare una specie di treccia che si trova più o meno fra la nuca e le
scapole. Come usare la treccina di Tafti? Per usare la treccina di Tafti dobbiamo seguire alcuni passaggi
fondamentali: § Scegliere il nostro ﬁne, ovvero l’obiettivo che vogliamo raggiungere con il Transurﬁng. Il ﬁne
deve essere chiaro, semplice e positivo, e deve rappresentare il nostro desiderio già realizzato. § Creare una
immagine mentale del nostro ﬁne, come se fosse una fotograﬁa. L’immagine deve essere chiara, vivida e
dettagliata, e deve suscitare in noi emozioni positive, come gioia, soddisfazione e gratitudine. § Portare la
nostra attenzione al centro della coscienza, ovvero quel punto di osservazione tra i due schermi. Dopodichè
attiviamo la nostra treccina e la sua punta si solleva leggermente e si illumina. Questo passaggio è puramente
immaginario, dobbiamo immaginare che la treccina si illumini e si azioni. Col tempo impareremo a sentirla
davvero muoversi dietro la nostra schiena. § Usare la punta della treccina per illuminare i fotogrammi
successivi a quelli in corso, ovvero l’immagine del nostro ﬁne, poiché sul presente non abbiamo alcun potere.
Per farlo, dobbiamo spostare la nostra attenzione dalla nostra immagine mentale al fotogramma successivo, come
se fosse una proiezione sullo schermo esterno. § Lasciare andare il nostro fotogramma, senza attaccarci al
risultato o preoccuparci di come si realizzerà. Lasciare che lo spazio delle varianti faccia il suo lavoro.
Questo è il metodo generale per usare la treccina di Tafti. Ci sono anche delle tecniche speciﬁche che possono
aiutarci a migliorare la qualità e l’efﬁcacia delle nostre impostazioni della realtà. Una di queste tecniche
ci insegna ad impostare l’immagine e il riﬂesso lavorando con lo specchio. Si tratta di usare il potere
dell’immaginazione per creare la realtà con il nostro riﬂesso nello specchio. Il
=== PAGINA 70 ===
69
riﬂesso nello specchio è l’immagine di noi stessi che vogliamo essere, quella che corrisponde alla variante di
realtà che desideriamo. Per cambiare il nostro riﬂesso dobbiamo vederci nello specchio come se fossimo già la
versione che vogliamo sperimentare. Quali sono i beneﬁci della treccina di Tafti? La treccina di Tafti è una
tecnica molto potente che ci offre innumerevoli beneﬁci, tra cui: § Impostare la realtà con la nostra
intenzione e attenzione, scegliendo e creando la variante di realtà che desideriamo. § Attivare un organo
energetico che si è atroﬁzzato, aumentando la nostra vitalità e la nostra connessione con lo spazio delle
varianti. § Svegliarci dal sonno della coscienza, distogliendo l’attenzione dai due schermi e portandola al
centro della coscienza. § Liberarci dalle inﬂuenze negative dei pendoli, ovvero le forze esterne che cercano
di controllare i nostri pensieri e le nostre azioni. § Vivere nel presente con uno stato interiore di calma,
ﬁducia e gratitudine, senza preoccuparci del futuro o rimuginare sul passato. È come se avessimo un
telecomando con cui cambiare stazione radio. Un dispositivo che ci sintonizza con una realtà diversa e a
nostra scelta. La treccina ci dà realmente la facoltà di svegliarci nel sogno e di camminare nel sogno
consapevoli della sua natura illusoria. Le persone intorno a noi continueranno a fare il loro compito,
dormendo, come comparse del nostro ﬁlm, mentre noi ci muoveremo da svegli, cambiando lo scenario a nostra
discrezione. È possibile modiﬁcare la realtà in maniera radicale e ottenere cosí tutto ciò che vogliamo. Il
problema è che non accade immediatamente, come nel sogno quando dormiamo, che qualsiasi impulso emettiamo si
manifesta all’istante, facendo cambiare un bel sogno in un incubo molto rapidamente e viceversa. La Realtà che
stiamo sperimentando ha bisogno di più tempo per settarsi sulla frequenza richiesta. Durante questo periodo di
tempo dobbiamo continuare ad utilizzare la treccina per inﬂuenzare e determinare il suo cambiamento, e
procedere ﬁduciosi. Naturalmente è necessario fare anche tutte le azioni necessarie per giungere al
=== PAGINA 71 ===
70
nostro scopo, e farlo con leggerezza, senza dare alcuna importanza al risultato ﬁnale. Occorre una sorta di
spregiudicatezza e convinzione viscerale. Per giungere a traguardi importanti, dove si è cambiata la
sceneggiatura in maniera consistente, occorre essere pazienti. Sconsiglio di partire immediatamente con
cambiamenti enormi e radicali, poiché il potere della treccina si va riacquisendo man mano e all’inizio è
saggio partire con piccole cose, che accadrebbero anche senza il nostro intervento, di modo di prendere
conﬁdenza con la treccina. Come detto già in precedenza, una cosa importante da fare, ogni volta che ci
avviciniamo al nostro obiettivo, è quello di marcare col pensiero questo piccolo risultato. Facciamo l’esempio
banale di voler guadagnare o ottenere 1000 euro. Impostiamo la realtà con la treccina, e ogni volta che capita
un evento favorevole, che può essere aver guadagnato 100 euro, o ottenuto un prestito, o venduto qualcosa il
cui prezzo ci avvicina al nostro obiettivo, marcare col pensiero questo risultato, azionando la treccina. Io
come detto utilizzo come marker questo: ✓ , che è il simbolo che si usa per segnare su una lista le cose
fatte, il suo contrario è la X. Immagino ✓ in relazione al risultato ottenuto, che mi avvicina al mio
obiettivo. Basta pensare: “Questo è fatto, ✓, la mia intenzione si sta davvero realizzando”.
=== PAGINA 72 ===
71
10 Gestire la realtà con la Treccina
Sebbene queste cose possano risultare assurde, difﬁcilissime se non incomprensibili, sebbene possano
addirittura ritenersi folli ed inconcepibili, esse sono facili sia da capire che da utilizzare. E non di meno,
non esiste nessuna tecnica più potente di questa. Da spettatore, da comparsa, ci insegna a diventare il
regista e il personaggio principale del nostro ﬁlm. A dirigerlo e interpretarlo come meglio ci pare e piace.
Qui di seguito propongo uno stralcio del capitolo sulla treccina che scrissi qualche anno fa, quando ancora
ero alle prime armi con questa tecnica, nel mio libro Imaginacktion. A quel tempo ero già bravo ad utilizzare
il Transurﬁng ma confronto ad ora ero un principiante.
=== PAGINA 73 ===
72
Il merito di aver diffuso questa tecnica, che è la più prodigiosa e incredibile nell’ambito di tutta la Magia,
è di nuovo di Vadim Zeland. Tutti noi abbiamo una specie di treccina o dispositivo con questa forma di
treccia, dietro le spalle, all’altezza delle clavicole. Quasi nessuno lo sa, praticamente nessuno la può
sentire all’inizio, ma sta di fatto che questa treccina esiste e non aspetta altro che essere messa in
funzione. È inutile e costituisce soltanto una perdita di tempo, stare a dibattere dove esattamente si trovi,
come sia fatta nel minimo dettaglio e come convincersi della sua esistenza. Quello che invece è utile e
fondamentale, è semplicemente accettare il fatto che esiste questa treccina, che la si può facilmente attivare
con l’immaginazione, questo prima di effettuare la visualizzazione dello scopo, e poi lasciarla andare e
muoversi verso lo scopo seguendo i segni che metterà a disposizione la vita. La treccina come detto
costituisce l’elemento della magia più potente e incredibile che si sia mai venuto a conoscere. Ho preso la
casa dei miei sogni grazie alla treccina, e in sole poche settimane di pratica. Ho preso il mezzo di
locomozione che tanto desideravo. Ho potuto viaggiare in Oriente di recente. Ho potuto scrivere 4 libri in
pochi mesi. Ho trovato lavori in un battibaleno, ho acquistato vari prodotti e accessori che mi servivano per
rendermi la vita più lieta, ho fatto un bel numero di cose che vi serve sapere solo per convincervi del fatto
che questa cosa esiste, è reale, e a vostra completa disposizione. Come ogni parte del corpo che non si
utilizza per anni, la treccina in ognuno di noi all’inizio è atroﬁzzata. Bisogna dunque avere un po’ di
costanza soprattutto all’inizio per risvegliarla e farle fare il suo compito. Il compito della treccina è
quello di aiutare gli uomini a manifestare la propria volontà. Per utilizzare la treccina occorre seguire i
prossimi, semplici, comprensibili passi: Trova un momento di tranquillità. Accendi in te la coscienza di te
stesso, svegliati, sii presente, lucido, consapevole della tua esistenza, come un bagliore di vita. Immagina
la tua treccina accendersi, all’inizio non sentirai probabilmente niente, poi col tempo inizierai a percepirla
muoversi dietro di te, all’altezza della schiena. Dalle scapole scende giù verso la tua schiena, punta verso
la tua schiena. Immagina dunque che si accende, come una lampada neon o come preferisci. Mantenendo
l’attenzione sulla treccina accesa, fai la visualizzazione del tuo scopo. Immagina come abbiamo già detto nei
precedenti capitoli, di guidare ad esempio la macchina che vuoi, lo yacht che vuoi, o di abitare nella casa
dei tuoi sogni, o di essere un genio, o quello che ti pare e che è il tuo scopo.
=== PAGINA 74 ===
73
La visualizzazione deve durare pochi secondi, un paio di minuti, quello che riesci, qualche vivido ﬂash
intriso di emozioni positive. Poi lascia andare l’attenzione dalla treccina, e torna alla vita normale. Non
esiste limite e il limite lo costituisce la tua mentalità. Occorre praticare con costanza questo semplice ed
immediato esercizio; puoi utilizzare la treccina anche quando fai le altre tecniche, ma ricorda di rilasciare
l’attenzione sulla treccina quando hai ﬁnito il rituale, perché se la lasci attivata può far capitare cose che
magari non vorresti ma che ti passano in mente: la treccina ha un potere a dire poco miracoloso e incredibile.
Più si distanzia dalla tua condizione attuale ciò che vuoi manifestare e più tempo e pazienza ti occorreranno
per giungere allo scopo. Marca ogni successo che ti conduce allo scopo col pensiero ✓ Questo signiﬁca che se
vuoi una macchina, se ti chiama un venditore che è disposto a vendertela a buon prezzo marchi col pensiero ✓
il fatto che un venditore ti ha contattato. Allo stesso modo se vuoi diventare ricco, marca col pensiero se ti
chiamano per un buon lavoro, se lo inizi, se cominci a guadagnare bene, e ogni fatto che costituisce un passo
verso l’obiettivo. Ricorda di marcare e di festeggiare i successi. Se sei uno a cui piace la soddisfazione e
la vittoria, il fatto di marcarle e celebrarle, costituirà la causa di questi effetti che naturalmente
attirerai nella tua vita. Agire sulla treccina è estremamente semplice, non occorre sforzare nulla, è come
usare il telecomando per cambiare canale, in questo modo tu cambi e scegli la pellicola del tuo futuro. Invece
di alzarti dal divano, andare ﬁno al televisore, e pigiare 800 volte sul tastino per arrivare al canale 800,
con la treccina fai tutto comodamente rilassato come se usassi un telecomando. La treccina muove la metaforza,
per questo non devi fare alcuno sforzo. La metaforza è la forza invisibile che agisce nello spazio delle
varianti o archivio dell’eternità. Queste cose le scrissi diversi anni fa e da allora le cose sono migliorate
notevolmente. Però non sono migliorate per molte persone che hanno acquistato quel libro, e questa è la
ragione per cui sono diventato molto più selettivo di prima quando devo divulgare qualcosa. Il fatto è che la
maggior parte della gente non ha la costanza e la disciplina di portare avanti nulla. Con la treccina puoi
fare letteralmente quello che ti pare, basta farlo, basta usarla con costanza. La mia vita da quando scrissi
quel libro è migliorata cento volte, io sono la prova vivente che queste cose hanno un potere immane, e che
tante persone non sono pronte o non
=== PAGINA 75 ===
74
sono proprio capaci di darsi da fare. È un bel problema questo, che mi ha fatto modiﬁcare molto il mio
atteggiamento verso il mondo: quando scrissi quel libro, che uscí assieme a degli altri, la mia convinzione
era che bastava dare gli strumenti alle persone e quelle li avrebbero adoperati e cosí potevamo migliorare
notevolmente il mondo. Oggi sono convinto invece che la conoscenza vada sapientemente distribuita e
possibilmente tenuta nascosta agli inetti. In effetti, è ciò che si è fatto per migliaia di anni. Penso che la
peggior cosa che possa fare qualcuno della conoscenza, non sia il farci del male, ma il non farci nulla. Ma
andiamo avanti. Le tecniche di visualizzazione nel Transurﬁng e nell’uso della treccina sono molto simili a
quelle della legge di attrazione, però si interviene su un diverso campo d’azione, anziché sfruttare una legge
ﬁsica a nostro vantaggio, ci si interfaccia con due aspetti della realtà: lo specchio, e il ﬁlm. Fra le
diverse possibilità offerte per gestire la nostra realtà, c’è la possibilità di immaginare di essere al di là
dello specchio, insomma dall’altra parte, nella realtà metaﬁsica ove è custodito lo spazio delle varianti e
dove il proiettore genera il ﬁlm che stiamo vivendo. È possibile avvicinarsi al proiettore e cambiare
pellicola. Bisogna farlo con molta spregiudicatezza, con nonchalance, senza attirare troppo l’attenzione, come
se fosse un nostro fondamentale diritto. In questo modo il vecchio ﬁlm ﬁnisce, e inizia quello nuovo, con
tutte le future varianti del caso, che sono inﬁnite. Il primo passaggio è quello di mettere la pellicola che
inscena la realizzazione del nostro obiettivo. Dopodiché ciò che è necessario fare, è illuminare il fotogramma
del risultato raggiunto, durante le visualizzazioni con la treccina. Si può sia visualizzare il risultato
ﬁnale, che i risultati intermedi. Se il nostro obiettivo è molto distante, o la realtà che vogliamo vivere è
molto diversa da quella attuale, è saggio illuminare sia il fotogramma del ﬁne, che il prossimo fotogramma, di
modo di spostare continuamente la pellicola sul binario che ci è più congeniale. Sono d’accordo con chi
sostiene che non tutti lo possono fare, e ancora meno lo possono fare con costanza. La maggior parte delle
persone, non riesce neppure a prendere sul serio queste cose. Ma coloro che possono, e che coloro che hanno la
necessaria disciplina, riescono a compiere veri e propri miracoli, e agendo con buonsenso, possono realmente
stravolgere la propria vita e indirizzarla verso il tipo di vita che vogliono vivere. Dopo anni che uso il
Transurﬁng e la treccina posso dire che non esiste risultato che mi sia preﬁssato e che non abbia raggiunto.
Ci sono obiettivi più facili di altri, che arrivano con maggior ﬂuidità di altri, rapidamente. Altre volte
occorre più tempo. Dipende dalla sintonia che c’è tra
=== PAGINA 76 ===
75
anima e mente dentro di noi rispetto all’obiettivo. Una persona che considera il denaro come sterco del
demonio, o il responsabile di tutti i mali, difﬁcilmente manifesterà molto denaro nella sua vita, che usi il
Transurﬁng e la treccina o meno. Bisogna dunque essere molto sinceri con se stessi quando si sceglie un ﬁne.
Bisogna anche avere il tempo e la voglia di farlo. Perché non basta scegliere il ﬁne, azionare la treccina e
aspettare che arrivi. Bisogna anche andarci incontro, e bisogna ripetere le visualizzazioni e prendersi cura
delle azioni coerenti da intraprendere per avvicinarsi all’obiettivo. Ognuno deve utilizzare le
caratteristiche che possiede per avvicinarsi alla meta. La predisposizione o il talento naturale verso un
obiettivo certamente ne sempliﬁca la manifestazione. Usando il Transurﬁng e la treccina non si tira fuori il
coniglio da un cilindro, ma si sposta la realtà e la si sintonizza. Questo a volte può costare della fatica
ﬁsica. Non è vero che stando fermi il mondo si muoverà verso di noi, è necessaria un’azione corrispondente.
Quando ho iniziato ad usare la treccina eravamo in piena “pandemia”, non si poteva uscire di casa, c’era il
panico generale. Ma sono lo stesso riuscito a girare oltre 50 paesi, 3 continenti, innumerevoli chilometri,
senza mai aderire alle norme, quali tamponi, greenpass, ecc. Era come se fossi invisibile, come se nessuno
potesse fermarmi, perché anima e mente erano allineate verso questo obiettivo. Dopodiché iniziai a voler
creare dei soldi. Cosí mi inventai un lavoro, questo lavoro mi ha permesso di guadagnare molto bene, senza
spese accessorie, senza dover dare niente a nessuno. Senza che nessuno osasse mai metter becco. Ho continuato
a viaggiare e lavorare coi ritmi che ho determinato io. Mi sono tolto soddisfazioni incredibili, e lo continuo
a fare, ma, mi sono anche fatto il mazzo. Mi sono veramente fatto il mazzo, perché il lavoro che faccio
concerne molto esercizio ﬁsico. Essendo la realtà uno specchio, che corrisponde quello che noi siamo,
un’ottima tecnica per indurre lo specchio a darci ciò che vogliamo è quella di simulare il risultato
raggiunto. Ripeto questo concetto che è molto importante. Se ad esempio vogliamo diventare degli ottimi
cuochi, o ottimi cantanti, o qualsiasi cosa, è molto utile simulare di esserlo già, comportarsi già come tali,
con estrema convinzione. Non davanti agli altri, non davanti allo specchio, ma nella vita di tutti i giorni,
nel mondo, che è uno specchio. La realtà sarà costretta a farci diventare ciò che vogliamo perché la sua
struttura di corrispondenza non può sfuggire a se stessa. È fatta cosí e cosí deve funzionare. Importante far
notare che non basta simulare due minuti e poi tornare ad essere ciò che siamo, la simulazione deve essere
costante, o il più costante possibile. Deve essere accompagnata dall’utilizzo della treccina, e da
affermazioni del tipo: “Sono veramente un grandissimo cantante, la mia intenzione si è realmente realizzata,
posso chiaramente percepire come si stia manifestando”.
=== PAGINA 77 ===
76
La treccina cosí come va azionata va anche scollegata al termine del suo utilizzo, che non dovrebbe passare i
pochi secondi di utilizzo. Non scollegare la treccina può manifestare cose che non desideriamo e che ci
passano per la mente. La treccina è uno strumento miracoloso e incredibile, usala con attenzione.
=== PAGINA 78 ===
77
11 Impostare la realtà con la Treccina
“Non occorre superare gli ostacoli, basta ridurne l’importanza.” – Vadim Zeland Se non hai mai lavorato con
l’energia, forse, non riuscirai a percepire subito questa parte del corpo. Essa si atrofizza se non viene
usata, proprio come si atrofizzano i muscoli del corpo durante il coma. Tuttavia, si può “allenare la
treccia”. Più volgi attenzione all’area tra le scapole e più spesso provi ad “attivarla”, più reale e naturale
diventa la sua presenza. A poco a poco, ti abitui a nuove sensazioni e sarai in grado di azionarla facilmente
e in qualsiasi momento. La treccia diventa forte, potente e maneggevole. Prova ora a chiudere gli occhi e
immaginare di avere una treccia di capelli dietro la schiena. Scuoti la testa e “memorizza” la sensazione
della sua presenza. Ora fai un inspiro, e mentre espiri immagina che la treccia si sollevi inclinandosi
leggermente dalla schiena. Cattura questa sensazione.
=== PAGINA 79 ===
78
C’è un altro modo che ti aiuterà a percepire la treccia dell’intenzione: mettiti in piedi, inspirando alza le
spalle, mentre espiri fai circonduzione indietro, abbassa e avvicina le scapole. Apri bene il torace e ascolta
le sensazioni dietro la schiena. Se non percepisci niente, fai finta, simula, immagina di averla. Non ha
assolutamente importanza l’angolo d’inclinazione e la distanza dalla schiena a cui si trova la tua treccina.
Le sensazioni sono individuali e possono variare in modo significativo da persona a persona. Non pensare alle
regole, ascolta le tue sensazioni. Puoi semplicemente concentrare la tua attenzione su un punto astratto tra
le scapole. Centro dell’intenzione interno ed esterno Sulla punta della treccina si trova il CENTRO
DELL’INTENZIONE ESTERNA. È responsabile per la transazione del fotogramma successivo della tua futura realtà,
per la realizzazione dei tuoi obiettivi e la creazione di una nuova vita. È uno strumento che realizza la tua
intenzione nel modo più rapido e meno faticoso possibile. Oltre al CENTRO ESTERNO, abbiamo anche quello
INTERNO – si trova nella parte frontale del cranio. È la nostra forza di volontà, perseveranza, aspirazioni
che ci permettono di compiere azioni nel fotogramma corrente. Usare L’INTENZIONE INTERNA è estremamente
inefficace: significa lottare con il mondo e con se stessi, “sfondare le porte chiuse”, superare gli ostacoli
e sprecare enormi quantità di forza ed energia, agendo attraverso lo sforzo. L’INTENZIONE ESTERNA invece
permette agli eventi e alle circostanze di formarsi in modo tale da portarti al risultato desiderato. Dal
centro esterno puoi “illuminare” qualsiasi fotogramma futuro tu voglia. Ad esempio: § mentre stringi la mano
di un partner commerciale concludendo un buon affare; § mentre sei al volante di una macchina costosa; §
mentre ottieni una medaglia per il primo posto nella maratona;
=== PAGINA 80 ===
79
§ mentre accogli gli ospiti alla mostra dei tuoi dipinti; § mentre giochi sulla spiaggia con la tua famiglia.
“La treccia dell’intenzione funziona come un proiettore cinematografico. Puoi “girare” mentalmente i tuoi
desideri e i tuoi sogni sullo schermo interno quanto vuoi, ma è poco efficace – quasi inutile. Il proiettore
si avvia a piena potenza nel momento in cui i tuoi pensieri, le parole e le immagini provengono dal centro
ESTERNO dell’intenzione. Pertanto, se vuoi non solo sguazzare nei pensieri, ma influenzare la tua realtà,
attiva la treccia dell’intenzione” Vadim Zeland, Tafti la Sacerdotessa. Camminare dal vivo in un film Il
principio di funzionamento del centro esterno è molto semplice: sposti l’attenzione sulla punta della treccina
e immagini in tutti i colori e i dettagli il frame di ciò che vuoi materializzare nella tua vita. E in questo
modo lo “illumini”. Come attivare la treccia dell’intenzione. Algoritmo Per attivare la treccina è necessario
fare cinque azioni consecutive: 1 Svegliati” nella realtà ed “entra” (porta la tua attenzione) nel punto di
consapevolezza. Il punto di consapevolezza è simile alla posizione dell’Osservatore nel Transurfing, quando
riesci a vederti sia come partecipante sia come spettatore degli eventi che stanno accadendo intorno. Allo
stesso tempo riesci a gestire la tua attenzione e il tuo stato emotivo, e contemporaneamente la realtà
circostante, cioè, la situazione corrente in cui ti trovi. È il momento di presenza totale nel QUI E ORA. 2.
Attiva la treccina. Cioè, percepiscila, sentila. Puoi usare uno dei metodi sopra descritti o semplicemente
concentrarti sull’area tra le scapole, immaginare un leggero formicolio o calore in quella zona. Col tempo,
allenandola, sarai in grado di percepirla in qualsiasi momento. È meglio attivarla mentre espiri.
=== PAGINA 81 ===
80
3. Crea il fotogramma desiderato. Cioè, immagina un’immagine vivida della tua futura realtà desiderata, con te
stesso al suo interno come protagonista. Gli occhi possono essere chiusi o aperti. Devi immaginare il
fotogramma di fronte a te, sullo schermo esterno. 4. “Illumina” il fotogramma. Continuando a mantenere
l’attenzione contemporaneamente sulla treccina e sul fotogramma, immagina che la luce dal centro esterno,
cioè, dalla punta della treccina passi avanti, attraversi il tuo corpo, e illumini il fotogramma. Ecco, in
questo modo imposti la tua realtà. 5. Rilassati. Rilascia la concentrazione e tutte le sensazioni. Puoi
rimanere nel tuo fotogramma desiderato per alcuni secondi o persino per un minuto, come ritieni opportuno.
Dopodiché, espira, rilasciando la concentrazione e tutte le sensazioni. Il fotogramma scomparirà, la treccia
tornerà nella posizione rilassata. Hai terminato la sessione di lavoro con la treccina dell’intenzione. Vadim
Zeland suggerisce di iniziare ad allenare la treccina dalle cose semplici, dai piccoli desideri del momento a
cose che accadrebbero anche senza utilizzarla. Ad esempio, l’acquisto di un prodotto giusto, trovare posto
libero nel parcheggio o qualsiasi altra azione quotidiana semplice che sia al lavoro, a casa o per strada. E
solo dopo averla allenata per bene, anche solo nel senso di averla fatta rivivere dopo una vita di inutilizzo,
passare agli obiettivi più grandi e audaci. “È nel tuo potere avviare il fotogramma sulla pellicola
desiderata. Cosa devi fare, lo sai già: “ti svegli” nella realtà, “attivi” la treccia e, mantenendo la
concentrazione su di essa, immagini che si realizzi ciò che desideri. Dopodiché, rilasci la concentrazione
dalla treccina e continui ad agire come al solito. Oppure, puoi ripetere l’illuminazione del fotogramma più
volte, per sicurezza.” Vadim Zeland, Tafti la Sacerdotessa. Camminare dal vivo in un film Come rendere la
pratica con la treccia ancora più efficace Per rafforzare maggiormente l’effetto della pratica, la
sacerdotessa Tafti consiglia di lavorare con la treccina dell’intenzione in acqua (nella vasca da bagno, sotto
la doccia, in mare). Si può attivare la treccina anche sdraiati nella vasca, con tutto ciò le pareti della
vasca non saranno un ostacolo. Basta concentrarsi per un paio di minuti, impostare la realtà, e poi rimanere
nella vasca rilassati per altri dieci minuti.
=== PAGINA 82 ===
81
Perché l’acqua rafforza l’azione della treccina? Il fatto è che l’acqua si carica facilmente di informazioni
delle nostre forme-pensiero, e poi nutre di queste informazioni i nostri corpi sottili a livello energetico.
In questo modo, ci carichiamo dell’intenzione che abbiamo impostato, e iniziamo a trasmetterla attivamente al
mondo che ci circonda, come se fossimo una stazione radio. Se non hai una vasca, puoi fare una doccia a
contrasto, alternando acqua calda e fredda: riscaldati sotto l’acqua calda per un paio di minuti, poi, passa
all’acqua fredda (affidati alle tue sensazioni), poi, di nuovo calda, ripeti così per 3-4 volte. In questo
modo aumenti il livello della tua energia e subito dopo, riuscirai ad attivare facilmente la treccia, a
sentirla meglio e ad impostare subito la tua realtà. “La treccia dell’intenzione non è un accessorio che puoi
comprare: ce l’hai ed è sempre con te. E, ovviamente, nessun super accessorio sarà in grado di darti ciò che
ti dà la treccia. Ma ricorda di attivarla intenzionalmente e in modo mirato, non agitarla inutilmente.” Vadim
Zeland, Tafti la Sacerdotessa. Camminare dal vivo in un film
=== PAGINA 83 ===
82
12 L’illusione dell’azione scenica
“Permettete all'anima di uscire dal guscio in cui è tenuta prigioniera dalla rigida razionalità.” – Vadim
Zeland Tratto dal libro Tafti La Sacerdotessa ◊ Svegliarsi, attivare la treccina e, mantenendosi in contatto
con essa, impostare la realtà. ◊ Che in ciò si riesca o meno, dipende dalla vostra accettazione o non
accettazione di ciò che sta accadendo. ◊ Per voi è possibile solo ciò che si inscrive nel modello della vostra
visione del mondo. Siete strutturati in modo piuttosto primitivo. A voi non potrebbe succedere nulla che non
sia incluso nelle vostre rappresentazioni del mondo e di voi stessi. In un sogno succede l’incredibile solo
perché la criticità della valutazione è ridotta. Nella realtà ad occhi aperti, al contrario, tutto è
rigorosamente sottoposto a veriﬁca rispetto a un modello accettato. Pertanto la vostra capacità di muovere il
fotogramma dipende da quanto permettete incondizionatamente l’esistenza di questa possibilità o da quanto ne
dubitate.
=== PAGINA 84 ===
83
Semplici “miracoli” vi riusciranno facilmente. Avrete successo con tutto ciò che è coerente con la vostra
esperienza quotidiana, di tutti i giorni. La vostra esperienza è proprio quello stesso modello di cui si
diceva. Ma per movimenti più complessi del fotogramma, vi sarà necessario una nuova conﬁgurazione. Uffa, mi
tocca ripetervi sempre le stesse cose, molte volte, di nuovo, ancora e ancora, ﬁnché non arriverete a capire.
E se alla ﬁne comunque non capirete, ordinerò che vi taglino la testa. Non ho bisogno di gente come voi! Va
bene, su, forza, non piangete, miei poveri miserelli, ascoltate ancora. Una volta ho pronunciato questa frase:
la sceneggiatura vi trascina lungo un ﬁlm che non avete scelto voi. Il ﬁlm è, in parole povere, la vostra
linea della vita, mentre la sceneggiatura è il destino. E voi non solo non scegliete il vostro destino, ma
addirittura non provate nemmeno a cambiarlo, anche se potreste. Invano vi lasciate consolare dalla speranza
che il destino, per quanto sia predeterminato, sia comunque nelle vostre mani. Nella realtà dei fatti le cose
stanno molto peggio. Siete trascinati da una sceneggiatura tutt’altro che ﬂessibile. Vi sembra solo di agire a
vostro piacimento ma in realtà si tratta di un’illusione, verosimile ma pur sempre illusione. Illusorio può
essere non solo ciò che vedete, ma anche ciò che fate. È un’illusione che non siete in grado di riconoscere
perché ci siete dentro costantemente. Vi ricordate che abbiamo parlato dei manichini dei sogni? I manichini
vivono nelle immagini dei vostri sogni proprio come i personaggi di un ﬁlm, impressi una volta per sempre
sulla pellicola. Quando guardate un sogno, i manichini si muovono. Quando guardate un ﬁlm, i personaggi
prendono vita. Ma una volta che il sogno o il ﬁlm ﬁniscono, tutti i personaggi si fermano, diventano immobili,
ﬁno a un’eventuale prossima visione o per sempre. Cosa pensate, secondo voi i personaggi di un ﬁlm o di un
videogioco capiscono di essere in un ﬁlm e che voi li state guardando? No. I manichini dei vostri sogni si
rendono conto che voi li state vedendo in sogno? Certo che no. E allora chiedo a voi: voi stessi, chi siete
voi, lo sapete? Non si può porre questa domanda agli eroi di un ﬁlm. La si può fare ai manichini, ma sarebbe
inutile. Voi vi differenziate dai primi e dai secondi perché siete in grado di cogliere, quantomeno vagamente,
il signiﬁcato della domanda. E anche per il fatto che sapete rendervi conto di voi stessi. Ma quando vi
rendete conto di voi stessi? Solo nel momento in cui vi ponete questa domanda. Per tutto il resto del tempo
dove siete, chi siete?
=== PAGINA 85 ===
84
Ebbene, voi siete i personaggi del ﬁlm, di quella vita che vi accade e subite. Non siete voi a vivere la
vostra vita, ma è la vita che vi accade. Né il manichino del sogno né l’eroe del ﬁlm sono in grado di
riconoscere l’illusione delle loro azioni, o più precisamente l’illusione dell’azione scenica. E perché voi
pensate di esserne capaci? No, voi ne siete certamente capaci, miei bravi amici, ma non lo fate. Finché non vi
ponete la domanda dove siete e chi siete, non siete più lucidi e responsabili dei personaggi di un ﬁlm o di un
sogno. La vostra attenzione è costantemente immersa in uno degli schermi mentre l’intenzione è invischiata nel
fotogramma corrente. Per questo le vostre motivazioni e le vostre azioni non sono affatto vostre, lo capite?
Succede letteralmente questo: a un certo punto avete voglia di fare qualcosa e vi precipitate a farlo. Credete
che i motivi e le azioni siano vostri personali, dettati da voi stessi. In realtà, così è scritto nella
sceneggiatura. Vi potrebbe sembrare di aver concepito qualcosa. E invece questo è il colpo di scena del vostro
ruolo. La realtà in corso riesce a catturarvi al punto tale che voi non ve ne rendete conto e non notate
l’illusione. Nei ﬁlm che giacciono nell’archivio dell’Eternità, avete i vostri manichini personali. Quando
guardate una di queste pellicole nel sonno, la vostra coscienza trova il suo manichino, esso prende vita e
inizia a muoversi. Finché dura il sogno, vivete nel corpo del manichino del sogno, come in una delle
innumerevoli varianti. Provate a guardarvi in uno specchio nel sogno, non vi riconoscerete. Nel ﬁlm su cui si
muove la vostra vita succede la stessa cosa. La vostra coscienza entra nell’ennesima versione del manichino,
esso prende vita e diventa voi, nel fotogramma corrente. Ma ecco la domanda: in cosa vi differenziate dai
manichini del sogno, se anche nella realtà che accade intorno a voi vivete come in un sogno? Più in generale,
in cosa voi siete migliori delle chiocciole, delle chiocciole disgustose e viscide che a tutti gli irritanti
esterni reagiscono in modo ugualmente primitivo, ritraendo le antenne e nascondendosi nel loro guscio? Allo
stesso modo anche il vostro destino è predeterminato, tanto, quanto voi stessi siete prevedibili. Già quel
poco che avete imparato, miei cari, per voi è inconcepibile, non rientrando nel vostro modello. E ﬁntantoché
questo è per voi incomprensibile sarete liberi nei vostri sogni ma non liberi nel vostro destino. Però, quando
ﬁnalmente maturerete e vi libererete dall’illusione, sarete in grado di camminare nella realtà, come esseri
viventi all’interno di un ﬁlm. E potrete scegliere per voi stessi una nuova realtà, come una nuova pellicola
dall’archivio. E adesso è ora
=== PAGINA 86 ===
85
dell’intervallo! Esco dal mio ﬁlm e mi dirigo nel libro. Ci vediamo lì. Ciao ciao, chioccioline!
=== PAGINA 87 ===
86
13 Come uscire dalla trappola
“Nell'attesa di un futuro migliore se ne va la vita intera. Di fatto, non c'è tempo per l'attesa. Permettetevi
di avere qui e ora.” – Vadim Zeland Tratto dal libro Tafti La Sacerdotessa ◊ C’è l’illusione dell’immagine e
c’è l’illusione dell’azione scenica. ◊ L’azione scenica non è ciò che fate ma ciò che vi accade. ◊ Non siete
voi a vivere la vostra vita, ma è la vita che vi accade. ◊ Vi trascina una rigida sceneggiatura ◊ Siete liberi
nei vostri sogni e nelle vostre fantasie, ma non siete liberi nella scelta del destino. Che altro posso dirvi
per offendervi ancora un po’? Vi ricordo la tesi chiave dell’ultima lezione: potreste avere l’impressione di
essere i padroni di voi stessi
=== PAGINA 88 ===
87
e di agire in modo consapevole. In realtà vi rendete conto di voi solo nel momento in cui vi ponete la domanda
su chi siete. Nel resto del tempo la vostra coscienza è addormentata ed è sottomessa a una sceneggiatura
esterna. Di conseguenza la capacità di rendervi conto di voi stessi per il tempo di un istante non vi libera
dalla sceneggiatura. Siete personaggi all’interno di un ﬁlm, e ciò è al contempo la vostra illusione e la
vostra trappola. Indipendentemente da ciò che pensate di voi stessi, voi siete là e la trappola vi tiene nelle
sue maglie. Cosa vi impedisce di uscirne? Principalmente tre cose: 1. L’ignoranza del fatto che siete
personaggi. 2. Riﬂessi psichici istintivi del genere “le antenne di chiocciola”. 3. Il vostro modello,
limitato dai conﬁni del possibile e dell’impossibile. Su, forza, un po’ di vita, rallegratevi, miei teneri
anﬁbi! A tutto c’è un rimedio. Innanzitutto quello che vi serve per liberarvi ce l’avete già. Questo è molto
importante, perché chi non vede l’illusione, in essa permane in eterno. Nessuno vi ha mai parlato
dell’illusione dell’azione scenica e voi non ne avevate sospetto perché una cosa così, secondo voi, “non può
essere”. Ora però lo sapete. Ma questo non è abbastanza. Supponiamo che siate delle chiocciole e che voi
questo l’abbiate scoperto. Forse che dopo questo fatto smettereste di essere chiocciole? Se urlaste: “Oh, che
disgrazia, non voglio essere una chiocciola!” – cambierebbe forse qualcosa? No. Non potete prendere
semplicemente vita in un ﬁlm e iniziare a fare quello che vi passa per la testa, senza obbedire alla
sceneggiatura. Bisogna fare le cose diversamente. È necessario superare altre due barriere: le abitudini e le
rappresentazioni. Di fatto, non siete voi a possedere loro, ma loro a possedere voi. Comunque niente paura,
pian pianino vi tireremo fuori dal coma. Vi rende chiocciole l’abitudine di non impostare la realtà, ma di
aspettare sempre qualcosa e sperare sempre in qualcosa. Funzionerà o no? Riuscirà o no? Questo è un
atteggiamento passivo. Da questa posizione, tutto ciò di cui potete essere capaci è sondare la realtà e,
appena succede qualcosa, ritrarre immediatamente le antenne. Per smettere di essere viscidi e bavosi come
lumache e diventare invece belli e felici bisogna passare a una modalità attiva. Non aspettare e sperare ma
impostare
=== PAGINA 89 ===
88
la realtà. In questo è d’impedimento il modello mentale, secondo cui la realtà non può essere impostata.
Questo è il vostro guscio, la vostra casetta, ma io da esso vi tirerò fuori, brutti e bavosi che non siete
altro! Le nuove abitudini e le nuove rappresentazioni si formano allo stesso modo in cui si sono radicate le
vecchie, per il tramite di continue ripetizioni. Dunque da ora in poi, invece di ﬁssare la realtà e seguirla,
dovrete controllare attivamente il movimento del fotogramma. Di quale fotogramma parlo, lo indovinate? Non di
quello in cui vi trovate in questo momento, ma di quello in arrivo. Come sapete bene, non potete cambiare la
realtà del fotogramma in corso, perché essa si è già realizzata. Potete impostare solo la realtà imminente.
Pertanto l’attenzione dovrà essere indirizzata verso alcuni fotogrammi venturi. Così come avete organizzato la
sorveglianza dell’attenzione, ora dovrete organizzare la vigilanza sul fotogramma imminente. Per questo caso
ci sono tre attivatori: L’attesa: qualcosa dovrebbe accadere, state aspettando o sperando in qualcosa.
L’intenzione: avete intenzione di andare da qualche parte, di fare qualcosa. Il problema: è successo qualcosa
che richiede delle soluzioni. Ogni volta che vi aspettate qualcosa, non aspettate e non sperate ma impostate
la realtà. Ogni volta che avete intenzione di fare qualcosa, non abbiate fretta di farlo, prima impostate la
realtà. Ogni volta che sorge un problema, di nuovo, non aspettate, non sperate e non agitatevi ma impostate la
realtà. Ecco l’algoritmo di illuminazione del fotogramma: 1. Cogliere se stessi in uno degli attivatori. 2.
Svegliarsi: vedo me stesso e vedo la realtà. 3. Attivare la treccina e, senza perdere il contatto con essa, 4.
Impostare la realtà. 5. Staccare il contatto con la treccina. 6. Se l’evento è importante, ripetere
l’illuminazione alcune volte.
=== PAGINA 90 ===
89
Cercate di ricordarvi costantemente del fotogramma in arrivo. Non riuscirete a farlo ogni volta, all’inizio ve
ne dimenticherete sempre. Non sarà facile staccarsi dalla vecchia abitudine, bisognerà eliminarla
sostituendola con quella nuova. Non siate pigri, siate bravi, fatelo, sennò vi elimino io. A chi servite così
come siete? E poi, a parte me, nessuno vi vuole bene.
=== PAGINA 91 ===
90
14 La Metaforza
“Senti la tua forza. La forza è sempre tua quando te la ricordi. D'ora in poi tutto sarà come vuoi tu.” –
Vadim Zeland La Metaforza è uno strumento molto potente proposto da Tafti, attraverso il quale possiamo
realizzare le nostre intenzioni in maniera molto efﬁcace. Vediamo nel dettaglio cos’è la metaforza e come
esattamente possiamo utilizzarla nella vita di tutti i giorni. La forza ﬁsica normale, è come abbiamo visto la
forza dell’intenzione interna. Con l’aiuto di questa forza facciamo le solite azioni di routine: ci alziamo
dal letto, facciamo ginnastica, andiamo al lavoro. Con l’intenzione interna possiamo ﬁssare un obiettivo e
raggiungerlo, superando ostacoli e contrastando le circostanze. Ma il Transurﬁng e le tecniche di Tafti non
insegnano questo, come abbiamo visto esse puntano a insegnarci tutt’altro. Il Transurﬁng spiega come
raggiungere obiettivi nel modo più semplice e veloce possibile, senza combattere il mondo, senza tensioni e
senza stress, ci insegna ad hackerare la Matrix senza trovare opposizione.
=== PAGINA 92 ===
91
Impariamo dunque ad attivare la forza dell’intenzione esterna, grazie alla quale le circostanze diventano
favorevoli e tutte le porte sul nostro cammino si aprono spontaneamente. La Metaforza è l’energia che si
manifesta con la sensazione di agire attraverso l’intenzione esterna e ottenere il desiderato con leggerezza.
Devi sentire dentro di te una voce che dice “Io posso tutto!”. È il privilegio dell’Arteﬁce di saper creare la
propria realtà. Come usare la Metaforza nella vita di tutti i giorni L’esempio più semplice che Vadim Zeland
cita spesso nei suoi libri è un posto libero nel parcheggio: Ecco che arrivi al centro commerciale dove di
solito è difﬁcile trovare un posto libero nel parcheggio. Attiva la treccina e imposta il fotogramma in cui
trovi facilmente un posto comodo e parcheggi la macchina. Ed ecco, dopo pochi istanti entri nel parcheggio e
vedi subito un posto libero. A quel punto, chiediti: “Cosa provo?”. Cogli questa sensazione, quando le cose
vanno come immagini e la realtà obbedisce alla tua volontà. Memorizza questa sensazione, questa è la
Metaforza. E durante il giorno attiva la treccina dell’intenzione e sfrutta la Metaforza. Ecco che entri in un
centro commerciale con piena certezza di trovare subito ciò che ti serve, e lo trovi. Ecco che vai a un
incontro di lavoro, impostando lungo il percorso il fotogramma in cui concludi un affare redditizio per te.
Ecco che vai in piscina sicuro di riuscire a percorrere facilmente e volentieri 1000 metri. Memorizza la
sensazione di “posso fare tutto!” e la presenza della Metaforza. E, tutto accadrà proprio come immagini.
Troverai un abito perfetto nel centro commerciale, concluderai un buon affare e riuscirai a percorrere
facilmente un chilometro in piscina. L’importante fare tutto questo con leggerezza e piacere, senza stress
eccessivo, senza tensioni, senza grandi sforzi. Questo è il segreto della Metaforza che ci svela Tafti.
=== PAGINA 93 ===
92
La Metaforza non deve essere applicata direttamente, ma attivata e osservata dall’esterno, come se tutto
accadesse in modo spontaneo. Non devi costringere o spingere la realtà a obbedire alla tua volontà, né
insistere, ma semplicemente permettere che tutto ciò che ti serve accada da solo. Non pretendere che un
cliente ﬁrmi il contratto: semplicemente indirizzalo delicatamente verso questa decisione. Non urlare che ti
serve un posto per parcheggiare, ma semplicemente entri nel parcheggio e lo prendi. Allenati ad attivare la
Metaforza e ad impostare il fotogramma prima sulle cose semplici: posto al parcheggio, acquisti quotidiani,
successi sportivi, piccoli progetti correnti sul lavoro. Quando noterai che riesci a farlo facilmente, passa
gradualmente a cose più complesse. La forza della tua anima non deve essere sprecata. Sei in grado di
riconquistare la tua forza, qui e ora. Come farlo? Propongo una pratica molto semplice ed efﬁcace. Il segreto
principale di questa pratica è quello di sintonizzarsi correttamente con la propria anima. Devi prima di tutto
percepire dentro di te la ferma certezza di poterlo fare. Tutto inizia con una profonda ﬁducia nella propria
forza, nel diritto di essere l’Arteﬁce della propria vita. Tuttavia, molte persone, stando nella presa del
sistema, sotto la pressione dello scenario corrente, trattenute da rigidi regole e limitazioni, trovano grandi
difﬁcoltà. Non credono in se stessi, non credono nel proprio successo, e dicono: “Non ci riesco e non riuscirò
mai!”. “Sciocchezze. Puoi fare tutto. Assolutamente tutto”, obietta Tafti. Dunque, quando sentirai di essere
in grado di farlo, puoi iniziare a eseguire la pratica. Esegui la pratica da solo. Mettiti seduto sul divano o
sulla sedia, ma in modo che la schiena rimanga dritta. Fai qualche respiro profondo, chiudi gli occhi e
sintonizzati con te stesso, con la tua anima, percepisci anche il tuo corpo. Fai qualche movimento circolare
indietro con le spalle.
=== PAGINA 94 ===
93
Fai un altro respiro profondo ed espira. Apri gli occhi, alzati in piedi ed ENTRA NELLA TUA FORZA!
Letteralmente e ﬁgurativamente. Con un movimento improvviso e sicuro, alzati in piedi e fai un passo deciso
avanti. Rimanendo in piedi chiudi gli occhi di nuovo. Percepisci quest’istante. Proprio in questo preciso
momento stai recuperando la tua Forza e la Forza di tutte le tue precedenti incarnazioni. È semplice. Si
agisce sull’intenzione. Percepisci una carica emotiva, energia e sicurezza dentro di te. Fai un altro passo
avanti. Stai entrando nella tua FORZA in questo momento! Pronuncia ad alta voce: “Sto riacquistando la mia
Forza. Sto ricuperando la forza di tutte le mie precedenti incarnazioni!”. Questo di riprenderti tutta la
forza di tutte le tue incarnazioni è qualcosa che puoi fare quando vuoi, attivando la treccina, basta che lo
dichiari. È un esercizio che va fatto spesso, al quale deve seguire il marker con il pensiero. Osserva come la
FORZA torna da te. La tua FORZA. È con te. D’ora in poi, ogni volta che avrai intenzione di fare qualcosa,
richiama la tua FORZA. Non devi credere. Devi saperlo. Ora l’hai capito e percepito. Hai percepito la tua
FORZA. Da questo momento sarà tutto diverso. D’oggi in poi la tua vita inizierà a cambiare. Semplicemente devi
esserne sicuro e ricordarlo ogni volta quando “ti addormenti” di nuovo, cadendo nel sonno inconscio.
L’importante che impari a svegliarti in tempo, prendere consapevolezza di te stesso e gestire la tua realtà.
Sei capace di fare molto di più di quanto ti sembra di poter fare e di quanto tu sia abituato a pensare. Puoi
fare tutto.
=== PAGINA 95 ===
94
15 Facile come bere un bicchier d’acqua
“Non temere, ma impostare. Non aspettare, ma impostare. Non sprecare, ma impostare. Non scoraggiarsi, ma
impostare.” – Vadim Zeland “Posso suggerire una tecnica potente” così scrive Vadim Zeland nel suo libro
Transurﬁng Vivo. Descrive un metodo per cambiare noi stessi e il nostro mondo, accelerando la connessione
quantistica tra pensiero e materia, ovvero ciò che desideriamo può diventare presto reale. Scrivi su un foglio
di carta una forma-pensiero, per esempio: “Sono una persona attraente. Emano una luce interiore di attrazione,
amore e sesso. Sono una creatura luminosa. Attiro gli uomini. Il mio uomo mi trova.”
=== PAGINA 96 ===
95
Metti sopra il foglietto un bicchiere d’acqua. Sfregati i palmi delle mani, poi tienili come se stessi
suonando una ﬁsarmonica e immagina di reggere tra le mani un grumo compatto delle dimensioni di un palloncino
gonﬁabile. È la tua energia. Tieni i palmi attorno al bicchiere, facendo attenzione a non toccarlo. Pronuncia
ad alta voce o mentalmente, in modo consapevole e convinto, questa forma-pensiero, possibilmente immaginando
il senso di quello che dici. Poi bevi l’acqua. Fai quest’operazione al mattino, subito dopo esserti svegliato,
e la sera prima di andare a letto. La tua intenzione verrà realizzata. Ho sperimentato personalmente questa
tecnica tante volte, con varie forme-pensiero. Funziona molto bene. Ovviamente questa tecnica si può applicare
a forme-pensiero qualsiasi. Componile da solo, pensando a ciò cui aspiri. Resterai stupito da quanto
velocemente reagirà la realtà. La particella negativa non dovrà essere usata: il pensiero-forma deve essere
affermativo, costruttivo. E nessuna astrazione, nessun augurio prolisso. Il messaggio deve essere concreto,
laconico e diretto al ﬁne. Se hai più di un ﬁne, sarebbe meglio associare a ogni ﬁne un bicchiere d’acqua.
Oggi, per esempio, puoi lavorare con un ﬁne, domani con un altro. Oppure al mattino con uno e alla sera con un
altro. Quale acqua usare Vadim Zeland dice che “non si può usare l’acqua solita di città, specialmente quella
venduta in bottiglie, perché essa ha fatto in tempo ad assorbire molte informazioni distruttive.” Prosegue
poi, per un intero capitolo, ad esporre come rendere VIVA l’acqua. Chi conosce le proprietà magiche e
miracolose dell’acque, sa perché tutto questo funziona e perché è importante usare un acqua viva. L’acqua viva
è l’acqua di sorgente, che scorre tutto il tempo. Ovviamente a meno che non si abiti in montagna avere accesso
a quest’acqua è molto difﬁcile. Ma ci sono dei metodi per dinamizzare l’acqua, ad esempio il Devajal
Vitalizzatore per acqua o altri dispositivi a vortice che si trovano su internet che sfruttano gli studi di
Viktor Schauberger. Se volete potete anche dinamizzarla mescolandola con un cucchiaino per 15 secondi in senso
orario come afferma il Dott Sergio Stagnaro. Perché questa tecnica funziona L’acqua non è una miscela amorfa,
possiede una struttura. Le sue molecole si uniscono in agglomerati di particelle che cambiano la loro forma a
seconda dell’azione esterna, vedasi a riguardo gli studi del Dott Masaru Emoto. Proprio
=== PAGINA 97 ===
96
per questo si possono registrare informazioni sull’acqua come se fosse un nastro magnetico, l’acqua si può
“convincere.” Anche il foglietto di carta ha le sue funzioni. Innanzitutto quando non solo pronunciamo la
forma-pensiero ma la scriviamo, essa acquista una forza supplementare. In secondo luogo, anche una semplice
parola incollata su un recipiente contenente acqua, carica l’acqua dell’informazione contenuta nel senso di
questa parola. Gli agglomerati che che si formano, si possono vedere al microscopio dopo il congelamento.
Esperimenti famosi hanno dimostrato il potere delle intenzioni: parole come “ti amo”, “grazie”, “bello”,
generano cristalli di bellezza divina, mentre le parole negative danno origine a ghiacciolini mostruosi.
Ovviamente qui un ruolo fondamentale è da attribuire all’intenzione della persona, alla consapevolezza durante
la scrittura e la sistemazione dello scritto sul recipiente. L’energia delle mani, inﬁne, rafforza e localizza
l’intenzione, e come risultato l’acqua verrà caricata velocemente e in modo efﬁcace. L’informazione registrata
nell’acqua si distribuisce per tutto il corpo e orienta il bio-campo morfologico ad emanare l’intenzione data.
Non ha senso preoccuparsi se non si riesce a sentire il grumo compatto dell’energia. Se non riesce subito,
riuscirà dopo una settimana di allenamento, tanto più che per l’acqua non é necessario un forte effetto: sarà
più che sufﬁciente tenere il bicchiere tra i palmi delle mani. Quale acqua può essere considerata “viva”? Si
può deﬁnire acqua “viva” solo quella con un valore PH superiore a 7. Si può usare acqua distillata? Sì, si può
usare acqua distillata o scongelata in casa. L’acqua scongelata è facile da ottenere dal ghiaccio. La
tecnologia di preparazione dell’acqua scongelata è descritta nel libro di Vadim Zeland L’arteﬁce della realtà.
Si può usare acqua acquistata? Acqua del rubinetto, così come quella in bottiglia, non deve essere utilizzata.
Ha assorbito molte informazioni negative e distruttive. Le informazioni possono essere eliminate solo con
l’evaporazione o attraverso il processo di decongelamento, l’ebollizione sarà inutile. È più adatta l’acqua
distillata o scongelata in casa. Tuttavia se si deprogramma l’acqua con pensieri e parole positive l’acqua
riacquisterà buona parte delle sue proprietà. Usare una bottiglia di vetro blu è altamente consigliato.
Mettere l’acqua nella bottiglia blu e poi lasciarla sul balcone o all’esterno di modo che la Luna e le stelle
la puriﬁchino e le
=== PAGINA 98 ===
97
restituiscano il ciclo naturale durante la notte, e poi berla durante il giorno con le proprie intenzioni
caricate, mi ha dato risultati clamorosi. Si può usare succo di frutta o tè al posto dell’acqua? Meglio di no,
perché durante l’esecuzione della tecnica “carichiamo” l’acqua con delle informazioni, e il miglior conduttore
di informazione è acqua pura. Materializzazione Si può caricare, ad esempio, frutta, o altri cibi, anziché
acqua? Sì, si può fare. Ad esempio, anche pregare prima di mangiare è un “caricamento” del cibo con energia
positiva. Tuttavia, il miglior conduttore di informazione è comunque acqua pura, in cui le molecole sono
libere. Quali frasi usare per l’amalgama? Puoi formulare forme-pensiero tu stesso. Ascolta la tua anima, ti
suggerirà cosa è più prezioso per te in questo momento. Oppure, rileggi ancora una volta la tua intenzione e
formula la sua variante concisa in un paio di brevi frasi.
=== PAGINA 99 ===
98
16 La magia e il potere della parola
“È insensato e stupido sperare che qualcosa si avveri o temere che non si avveri. Bisogna non volere, non
aspettare e non sperare, ma impostare la realtà”. – Vadim Zeland Le parole sono una forma di comunicazione che
adotta questo universo. Sono una programmazione, un programma di scrittura. Puoi usare le parole per scrivere
la tua realtà e manifestarla. Puoi scrivere una nuova forma-pensiero ogni volta che lo desideri, puoi usare lo
stesso foglio o cambiare foglio ogni volta che vuoi ottenere qualcosa di nuovo. Fai ciò che ti senti di fare.
L’importante è non considerare il rituale come un dovere oneroso, godi il processo stesso. Cosa fare con le
forme-pensiero usate? Puoi usarle più volte. Puoi conservarle. O anche bruciarle. Io ogni volta che utilizzo
questa tecnica uso un foglio verde (che è il colore fondamentale della realtà: si veda a proposito cosa ne
disse Gustavo Rol), ci scrivo la mia intenzione, e rileggo la mia intenzione attivando la treccina,
periodicamente, quando mi va, ﬁnché essa non si produce.
=== PAGINA 100 ===
99
Puoi anche usare la scrittura e il bicchiere nella stessa tecnica. Metti il bicchiere sul foglio e ti sfreghi
le mani, visualizzi la tua intenzione, carichi l’acqua di questa intenzione, e la bevi. Si possono scrivere
più desideri sullo stesso foglio? Sul foglio devi scrivere non desideri, ma proprio un’amalgama: brevi forme-
pensiero positive riguardanti un’area della vita in cui vuoi ottenere il risultato. È meglio lavorare con una
sola amalgama per volta. Se vuoi, puoi scrivere una nuova amalgama ogni mattina. Che cos’è un’amalgama?
Amalgama è una forma-pensiero positiva, un’impostazione mentale di ciò che desideri raggiungere.
Originariamente, l’amalgama è una composizione della superﬁcie riﬂettente di uno specchio. Nel medioevo, la
gente apprezzava molto gli specchi veneziani. Avevano notato che guardarsi allo specchio veneziano è molto più
piacevole rispetto a quello normale. Il volto nell’immagine riﬂessa acquisiva una bellezza speciale. In
effetti, i maestri veneziani avevano un segreto: aggiungevano oro all’amalgama – la composizione della
superﬁcie riﬂettente dello specchio, – così, lo spettro di riﬂessione assumeva le tonalità più calde. Allo
stesso modo interagisci con lo specchio della realtà: “perfezioni” l’immagine riﬂessa con l’aiuto delle
amalgami informazionali. Esempi di amalgama: § Sono una persona affascinante. Irradio fascino interiore e
amore. § Il mio rapporto con la persona amata è pieno di armonia e affetto! § Ogni progetto che inizio mi
porta successo e proﬁtti! § Il mio livello di energia vitale e ﬁsica è inﬁnito! § Tutte le mie faccende si
risolvono nel miglior modo possibile! § Il mio corpo è carico di energia e la mia anima è piena di
ispirazione. Quanto spesso bisogna eseguire questa tecnica? È sufﬁciente eseguire la tecnica una volta al
giorno al mattino, subito dopo il risveglio.
=== PAGINA 101 ===
100
Bere acqua calda o fredda? È consigliabile bere acqua a temperatura ambiente. Funziona ciò in cui credi
fermamente, ciò in cui investi la tua energia! Pertanto, anche se non rispetti rigorosamente tutte le regole
elencate, ma durante l’esecuzione della tecnica trasmetti un potente messaggio energetico, la tecnica ti
porterà risultati. Risultati incredibili.
=== PAGINA 102 ===
101
17 Le mie tecniche preferite e come utilizzarle con facilità
“E allora di pellicola in pellica, di riﬂesso in riﬂesso, il vostro manichino e la vostra vita ﬁniranno per
cambiare. Senza alcunissimo dubbio, lo vedrete.” – Vadim Zeland Dopo aver cercato di riassumere coerentemente
le basi del Transurﬁng e le sue tecniche più importanti, ti dirò come uso io il Transurﬁng da qualche anno a
questa parte, ripeto, con risultati a dir poco incredibili. E ci tengo a precisare che non è che voglia
vantarmi dei miei risultati, tutt’altro, li sottolineo perchè possono stimolare anche te a fare ciò che ti
piace e diventare chi vuoi. Ogni mattina faccio una passeggiata con il cane sotto casa, in una stradina in
mezzo al bosco e mi fermo sempre al solito punto, dove c’è un po’di sole. Se è nuvolo non importa, ormai mi
piace stare in quel punto lí. Attivo le energie, che si tratta di immaginare una corrente, un ﬂusso, di
energia che dall’alto va verso il basso, e una che dal basso va verso l’alto, esse passano proprio dietro la
schiena, la sﬁorano. Immagino che la corrente che parte dall’alto parta dal centro dell’universo, e quella che
parte dal basso dal centro della terra. Dopo immagino che inizino a formare un cerchio attorno a me. Resto nel
cerchio qualche istante.
=== PAGINA 103 ===
102
Fatto questo, immagino una specie di lancia che mi attraversa il corpo all’altezza del torace, ruoto questa
lancia in senso antiorario, immaginando l’attivazione delle energie e dei ﬂussi. Spesso in questo modo quando
è nuvolo si apre una breccia fra le nuvole e arriva qualche raggio di sole. Lo so che è pazzesco e assurdo, ma
è cosí. Quando ho concluso questo breve rituale, che dura massimo un minuto, faccio presenza, mi sveglio dal
sogno, è come accendere una luce dentro di sé, e poi dirigo l’attenzione al centro, quindi né interna né
esterna ma al centro della mia coscienza, fatto ciò attivo la treccina, e uso la forza esterna. Visualizzo un
manichino con le mie sembianze nel luogo che mi conviene. Ad esempio nella sala di casa mia. Gli dò vita
entrando in lui, e inizio a muovermi nella scena che ho visualizzato. Facendo quello che starei facendo se la
mia manifestazione fosse già reale. Dunque puoi immaginarti contando grandi somme di denaro, scrivendo libri,
o facendo un po’quello che ti pare. Lo faccio come se fossi realmente lì presente nella scena visualizzata.
Con naturalità. Terminata la visualizzazione, scollego la treccina e torno verso casa. Una variante di questa
tecnica che utilizzo spesso è quella di visualizzare il fotogramma della pellicola che mi interessa
manifestare, e all’interno di questo fotogramma prendere corpo nel manichino che immagino essere lí. Dopodiché
mi muovo nella scena come appena descritto. Quando ho un nuovo piano mi inserisco nello spazio delle varianti,
dove c’è il proiettore. Sostituisco la pellicola in azione con quella che voglio io, e inizio a vivere quel
ﬁlm. Facendo visualizzazioni mirate durante la giornata sposto la pellicola a mio favore e faccio succedere
gli eventi che mi interessano. Non mi sono mai occupato di trovare parcheggi o cose di questo genere, mi sono
sempre posto dei ﬁni molto concreti e abbastanza ambiziosi, e cerco sempre di lasciar accadere le cose. Io
sono una persona molto impaziente e tollero poco la lentezza altrui. Nonostante ciò, che indubbiamente
rappresenta un elemento frenante, riesco sempre a spuntarla senza grossi problemi. Ogni volta che raggiungo un
obiettivo, o un sotto-obiettivo che mi conduce al risultato, lo marco col pensiero e con la treccina attivata.
Immagino una ✓. Questo serve a rinforzare la convinzione, a dar vigore all’intenzione. Generalmente quando
stabilisco un ﬁne uso le tecniche appena descritte ma senza una ritualistica ben precisa, a parte quella del
mattino, perché ormai è diventata un’abitudine. Non c’è volta che faccio la doccia o il bagno che non usi il
potere dell’acqua per rinvigorire la mia intenzione.
=== PAGINA 104 ===
103
Alle volte uso la tecnica del disegno, ossia disegno il ﬁne che voglio realizzare mantenendo attiva la
treccina. Altre volte uso il bicchiere d’acqua. A caso, quando mi viene in mente uso l’affermazione “la mia
intenzione si sta veramente realizzando”, o “noto che la mia intenzione sta prendendo forma”. Quando succede
qualcosa che mi muove verso l’obiettivo, il mio primo pensiero è la constatazione che la mia intenzione si sta
realmente realizzando. Per vari problemi che non è questa la sede per discutere, ho preso la patente solo 3
anni fa. Anzi, se voglio spiegare come la treccina ha inﬂuito, qualcosa devo dire al riguardo. Insomma mi
beccarono con del fumo diversi anni fa, e con l’Art 73 prendere la patente diventa davvero complicato. A lungo
non ci pensai, giacché mi dedicavo a viaggiare con i mezzi pubblici e l’autostop, ho viaggiato cosí per 7 anni
consecutivi, e quando mi serviva noleggiare una moto, ho sempre usato il patentino preso a 14 anni, all’estero
nessuno mi ha mai fatto questioni. Quando mi misi in testa di prendere la patente trovai davanti a me montagne
burocratiche, ostacoli, noie, e il fatto di dover imparare tutta la teoria e poi anche a guidare. Insomma, un
bel casino. Ho rimandato a lungo proprio perché ero consapevole di quale montagna mi sarebbe toccato scalare.
Dopo alcuni tentativi che mi convinsero che sarebbe stato più facile andare a comprare la patente in
Guatemala, trasferirsi in Spagna e convertirla europea, conobbi il Transurﬁng e la treccina. Usando questi
strumenti sono riuscito a risolvere tutte le pratiche legali e burocratiche in tempi brevi, trovando molti
funzionari che mi hanno sinceramente aiutato, e tutto avvenne molto più rapidamente del previsto. Per farla
breve grazie alla treccina mi iscrissi a scuola guida e diventai il secondo maestro in classe, sapevo tutto,
quando i compagni di lezione avevano delle domande, e il prof non era il classe, chiedevano a me. Ho passato
l’esame con zero errori e ad occhi chiusi. Alla guida sono diventato una specie di pilota. Col solo foglio
rosa guidai per tutta Italia per fare pratica. Da quando ho la patente ho fatto oltre 300 mila chilometri e
viaggiato tutta l’Europa sette volte, più Turchia e Marocco, più viaggetti vari. Treccina attivata e
affermazione: “La frizione è la mia migliore amica”, è cosí che ho imparato a non far spegnere mai la
macchina. Quando ho preso la patente la scuola guida mi ha chiesto se volevo aiutare gli alunni, e che avevo
dei bonus se avessi voluto prendere una patente superiore perché ero stato troppo bravo. Non volevo fare né
l’uno né l’altro, volevo viaggiare e basta. Naturalmente ci ho messo del mio, non è che tutta la teoria mi è
entrata in testa da sola, ho studiato, e non è che a guidare ho imparato grazie all’intervento degli
=== PAGINA 105 ===
104
angeli, ripeto, ho guidato per tutta Italia, giorno e notte, il più possibile, col solo foglio rosa e una
persona accanto. Il giorno stesso che mi hanno dato la patente sono partito per girare l’Europa in furgone,
tranquillamente, in nonchalance. Non ho ancora mai sﬁorato un incidente e ho insegnato a guidare a delle
persone. Di fatto, guidare è una delle parti principali del mio lavoro e io prima di iniziare le pratiche per
la patente non ho mai guidato in vita mia. Grazie alla treccina ho trovato la casa esattamente dove la volevo,
come per miracolo. Ho comprato furgoni, moto, camper. Sono appassionato di viaggi da sempre e ultimamente mi
sono appassionato al camperismo, e cosí da non avere un euro per permettermene uno, ne ho già cambiati tre.
Grazie alla treccina. Volevo un lavoro che mi permettesse di decidere quando lavorare e quando no, e l’ho
creato, dal nulla. Guadagno dei bei soldi e sono anni che non mi manca niente, anzi, non so più dove mettere
le cose. Io sono uno di quelli che detestavano il denaro in quanto “male del mondo”. Non è cosí, il denaro è
uno strumento come qualsiasi altro, dipende l’utilizzo che ne fai. Bisogna cambiare il chip, su questo va
fatto un lavoro profondo. Un’altra tecnica molto efﬁcace è quella del dare per ricevere. Non nel solito senso
che si immagina, ma nel senso del transurfer. Devi visualizzarti dall’altra parte dello Specchio, che
distribuisci quello che vuoi ottenere agli altri. Vuoi soldi? Dagli soldi, tanti soldi, a chiunque ti passi
per la testa. Io immagino spesso di inondare la città di soldi dall’alto. A volte mi visualizzo che vado a
dare soldi di porta in porta, di portone in portone. Non c’è via nella mia città in cui non abbia venduto
qualcuno dei miei articoli. Puoi fare la stessa cosa a seconda di cosa vuoi ottenere, tipo amore, soldi, lodi,
apprezzamenti, o cosa preferisci te. Si tratta letteralmente di hackerare la Matrix. Si tratta letteralmente
di ciò che ho cercato di fare tutta la vita. Si tratta di fottere il sistema e non farmi beccare. Spero di
averti aiutato a comprendere cosa sia il Transurﬁng e a come metterlo in pratica. Ti consiglio di comprarti
tutti i libri di Zeland e di leggerli uno per uno. Io ho cercato di dare una veduta più ampia possibile e di
dare la mia testimonianza, facendo un mix di fonti e testimonianze varie a scopo di completezza, e in quanto
esposto ci ho messo tanto del mio, ma è chiaro che la fonte di questo sapere passa per Vadim Zeland e a lui ti
dovresti rivolgere per sapere tutto ciò che c’è sapere su questo arsenale di strumenti potentissimo.
=== PAGINA 106 ===
105
A me quello che ho narrato e spiegato è bastato eccome per arrivare sino qui, partendo letteralmente da in
mezzo alla strada, all’estero senza documenti e senza la possibilità di tornare a casa. Se ce l’ho fatta io
ﬁgurati se non ce la fai tu.
=== PAGINA 107 ===
106
Operation moksha productions
=== PAGINA 108 ===
107
Fonti e bibliografia Reality Transurﬁng – Il Proiettore, Vadim Zeland Lo Spazio delle Varianti, Vadim Zeland
Il Fruscio delle stelle del mattino, Vadim Zeland Scardinare il sistema tecnogeno, Vadim Zeland Avanti nel
Passato, Vadim Zeland Reality Transurﬁng. Le regole dello specchio: La gestione della realtà-Le mele cadono in
cielo, Vadim Zeland Transurﬁng vivo. Oltre i conﬁni della Matrix. Risvegliati dall'incubo, Vadim Zeland
Transurﬁng in 78 giorni. Corso pratico per gestire la tua realtà, Vadim Zeland Tafti la Sacerdotessa, Vadim
Zeland Cosa non ha detto Tafti, Vadim Zeland La Sacerdotessa Iftat, Vadim Zeland Imaginacktion, Klod Nagal
Macro Edizioni Scienza e Conoscenza Transurﬁng.it Giovannagarbuio.com Naturagiusta.it Ilgiardinodeilibri.it
Transurﬁngacademy.it Reality Transurﬁng Italia Eccellentedonna.it Svetlana Rechkova Luca Nali
