=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
Gentile Lettrice, Gentile Lettore,
i testi che ti proponiamo coinvolgono molte persone - traduttori, redattori
di testi informativi e promozionali, correttori bozze, attività amministrative
e burocratiche…
Sono tutte persone appassionate e competenti che sono impegnate in questi
lavori e ne ricavano le risorse economiche per vivere. Se i libri (cartacei o
in forma di ebook) e Dvd che diffondiamo, invece di essere acquistati,
vengono duplicati, riducendo le nostre entrate, per noi può risultare
difficile compiere gli investimenti necessari alla produzione di nuovi
materiali. Per questo, Gentile Lettrice e Lettore contiamo sulla tua
solidarietà per appoggiare e favorire la diffusione dell’editoria
indipendente.
Restiamo a tua disposizione per ogni ulteriore chiarimento, puoi scriverci
alla seguente email: ebook@gruppomacro.net
..e Buona Lettura!!!
Lo staff Gruppo Editoriale Macro
=== PAGINA 3 ===
Vadim Zeland
TRANSURFING VIVO
OLTRE
CONFINI
DELLA MATRIX
RISVEGLIATI DALL’INCUBO
www.macroedizioni.it
=== PAGINA 4 ===
Avvertenza
Macro Edizioni non dispone di notizie o dati diversi
da quelli qui pubblicati. Le informazioni scientifiche,
sanitarie, psicologi-che, dietetiche e alimentari
fornite nei nostri libri non compor-tano alcuna
responsabilità da parte dell’editore circa la loro effi-
caci e sicurezza in caso di utilizzo da parte dei lettori.
Ognuno è tenuto a valutare con buon senso e
saggezza il percorso psicolo-gico, curativo e
nutrizionale più appropriato. Ognuno è tenuto ad
assumere tutte le informazioni necessarie,
confrontando rischi e benefici delle diverse terapie e
regimi dietetici disponibili.
=== PAGINA 5 ===
Avviso di Copyright ©
Tutti i diritti sono riservati. Nessuna parte di questo
libro digitale può essere riprodotta o trasmessa in
alcuna forma tramite alcun mezzo elettronico,
digitale, meccanico, fotocopie, registrazioni o altro,
senza il preventivo permesso scritto dell’editore. Il
file acquistato è siglato digitalmente, risulta quindi
rintracciabile per ogni utilizzo illegittimo. Il file
trasmesso è immodificabile, ogni alterazione dei
contenuti è illegale.
Per maggiori informazioni su questo autore e sulla
stessa collana visitate il nostro sito:
www.gruppomacro.com
Titolo originale: ЖИВОЙ ТРАНСЕРФИНГ (Zhivoj
transjerfing)
Coordinamento editoriale Sara Broccoli
traduzione dal russo Vera Giovanna Bani
(russiainedita.it)
editing Mariella Alunni,
Valentina Pieri
copertina Matteo Venturi
I edizione eBook Ottobre 2013
=== PAGINA 6 ===
Collana “Nuova Saggezza”
ISBN 978-88-7869-218-3
© 2013 Macro Edizioni
un marchio del Gruppo Editoriale Macro
Via Giardino 30 - 47522 Cesena (FC)
www.gruppomacro.com – ebook@gruppomacro.net
ebook by ePubMATIC.com
=== PAGINA 7 ===
Indice
Capitolo I - Ci siamo risvegliati in un’altra realtà
Capitolo II - Il fine: un percorso o un punto d’arrivo?
Capitolo III - Il Credo dell’Arbitro
Capitolo IV - Il mondo dei sogni
Capitolo V - Buongiorno, compagni cyborg!
Capitolo VI - I parassiti della coscienza
Capitolo VII - Parliamo di sesso
Capitolo VIII - Un bicchiere d’acqua
Capitolo IX - La seconda civiltà
Capitolo X - Un passo fuori dai ranghi
Capitolo XI - La meccanica dell’invecchiamento
Capitolo XII - Una minaccia occulta
Capitolo XIII - I parassiti del corpo
Capitolo XIV - Gli architetti della matrix.
Capitolo XV - L’acqua viva
Capitolo XVI - Un diapason di cristallo
Capitolo XVII - L’aria viva
Capitolo XVIII - E ancora “Avanti nel passato”
Capitolo XIX - L’arretramento del processo di invecchiamento
Capitolo XX - Un Sapere non per tutti
Capitolo XXI - Il cibo vivo
Capitolo XXII - L’energia d’intenzione
Capitolo XXIII - L’intenzione di salute
Allegato 1 - Principi di base per aumentare il potenziale energetico
Allegato 2 - Ricette sistematizzanti
Allegato 3 - Fatti poco conosciuti
Allegato 4 - Domande inevitabili
Allegato 5 - Le caratteristiche distintive dei vegetali e dei prodotti di
origine vegetale
Allegato 6 - Intervista personale
Glossario dei termini
=== PAGINA 8 ===
Bibliografia
Film citati
Risorse Internet
Indirizzi utili
=== PAGINA 9 ===
Avvertenze del Traduttore
• Le note contenute nel testo sono a cura della traduttrice e, quando non specificatamente espresso,
elaborate sulla base di fonti divulgative russe e italiane tra cui Wikipedia. Nella traduzione dei
nomi propri in cirillico si è seguita la traslitterazione italiana.
• Nel presente testo l’autore si riferisce a prodotti, cibi, dispositivi e usanze comuni nel Paese da cui
egli proviene (Russia) e poco conosciuti in italia. In traduzione e in nota si è cercato di rendere
tutto ciò con la massima aderenza e corrispondenza, al fine di facilitare la fruizione al pubblico
italiano
• Quando l’Autore, nel presente testo, si riferisce a Reality Transurfing intende il volume completo
Transurfing Real’nosti di cui la Macro Edizioni ha finora pubblicato i primi tre libri: Lo spazio
delle varianti (2009), Il fruscio delle stelle del mattino (2010), Avanti nel passato (2010). I restanti
due (La gestione della realtà, Le mele cadono in cielo) sono di prossima pubblicazione.
Vera Giovanna Bani
=== PAGINA 10 ===
Capitolo I
Ci siamo risvegliati in un’altra realtà
Questo libro potrà sembrarvi strano, perché raccoglie in un unico insieme
dei temi che la ragione ordinaria non è abituata a vedere vicino e insieme:
l’esoterismo e l’arte culinaria, il sesso materiale e il mondo sottile e
invisibile, il divino e il tecnologico, il mistico e il quotidiano. Le questioni
di interesse strettamente medico, inoltre, vengono trattate in una prospettiva
di individuazione di punti di contatto tra esse e i problemi legati alla ricerca
e allo sviluppo spirituale. Ma un approccio del genere è possibile?
La realtà in cui viviamo non è la stessa che c’era solo qualche decennio
fa. I cambiamenti avvengono molto velocemente e raggiungono proporzioni
massicce a velocità accelerata.
A tutti è noto il termine biosfera, inteso come ambiente, habitat degli
esseri viventi. Pochi però sanno e riflettono sul fatto che esiste il concetto di
tecnosfera. Per tecnosfera si intende l’insieme dei prodotti della civiltà
“tecnogena”1, a cominciare dagli elettrodomestici per finire ai prodotti
alimentari. Tutto quello che entra in contatto con la tecnosfera subisce una
trasformazione radicale, anche se non sempre evidente, compreso l’uomo.
A partire dal momento in cui la nostra civiltà ha cominciato a evolversi
seguendo il cammino dello sviluppo tecnologico, sono entrate in azione
delle leggi che prima non si erano mai manifestate. Ora l’azione di queste
leggi sta facendo sì che la tecnosfera si stia immancabilmente trasformando
in matrix. La matrix è una sorta di conglomerato, di sistema in cui
l’individuo viene relegato al ruolo di pila di alimentazione. Film come
Matrix o The surrogates2 non sono una fantasia ma il nostro prossimo
futuro. E il problema non è nemmeno la tecnologia, da cui l’uomo è
circondato. Il fatto è che l’uomo, vivendo nel campo d’informazioni di
proporzioni universali che si è venuto a creare per effetto della massiccia
presenza di mass media, si ritrova giocoforza in balia del sistema. Ciò
significa che non è più lui come individuo a gestire il sistema, ma,
viceversa, è quest’ultimo a esercitare sull’uomo il pieno controllo e a
=== PAGINA 11 ===
ottenere la sua completa sottomissione. Nella rete di informazione
universale è una cosa semplice da fare.
Ma chi può trarre profitto da questa situazione? Nessuno. L’uomo tende a
pensare che tutto quanto accade intorno a lui sia il risultato di un atto di
volontà da parte di qualcuno. In realtà non è così. Di fatto il sistema si
sviluppa autonomamente, così come fa la giungla. Chi gestisce la giungla?
Nessuno. La vegetazione della giungla cresce e si sviluppa così come deve
svilupparsi e lo fa dall’alba dei tempi, da quando le piante si sono trovate
unite e hanno cominciato in qualche modo a coesistere. Capite?
Al sistema invece fa comodo un’altra cosa: esso ha bisogno di arrivare a
un punto limite di equilibrio stabile e di conformarsi in una struttura
ottimale, all’interno della quale le persone, come cyborg, supportano la sua
esistenza. Cosa serve al sistema per raggiungere questo fine? Serve che le
cellule della matrix siano riempite da elementi ubbidienti, dotati
innanzitutto di salute cagionevole e di scarsa energia libera e in secondo
luogo sufficientemente rimbambiti da non capire dove si trovino. Tali
elementi dovranno possedere un livello di energia e di volontà cosciente
appena sufficienti per permettere di espletare adeguatamente le funzioni
assegnate, né più, né meno.
Non avete mai pensato al motivo per cui molti, tornati a casa dal lavoro,
non vogliono fare nient’altro che sdraiarsi sul divano davanti alla
televisione? Questo tipo di stanchezza oggi è considerato una normalità, ci
siamo abituati. Ma una cosa del genere è normale? Certo che no. Il fatto che
sia una cosa abituale non significa che sia normale. E non avete mai pensato
al fatto che la vita dell’uomo contemporaneo rientri in una forbice che va
dai 20 ai 40 anni? Come giovane specialista di vent’anni si è utili a nessuno,
poiché si manca di esperienza, e passati i quaranta non si è già più utili
perché tutto quanto si poteva dare è già stato spremuto. Per lo stesso motivo
dopo i quaranta si diventa poco interessanti per l’altro sesso. Di nuovo vien
da chiedersi: ma è normale tutto ciò? Ovviamente no. A questo stato di cose
ci siamo abituati, questo sì, però non si può certo dire che sia questa la
norma, anzi, è evidente che qualcosa proprio non va. Non dovrebbe essere
così!
Al sistema fa comodo anche un altro aspetto, il calo demografico.
Teoricamente la diminuzione numerica degli elementi di alimentazione
dovrebbe essere controproducente per il sistema, comportando essa la
riduzione dell’introito energetico che questi stessi elementi apportano al
=== PAGINA 12 ===
sistema. Ma qui sta l’inganno: il fatto è che, quando il sistema sarà giunto al
massimo della sua evoluzione e si sarà trasformato in matrix, i consumatori
superstiti saranno già stati a loro volta tramutati in fornitori assolutamente
gestibili, in grado di produrre una portata energetica totalmente
controllabile e quindi di maggior qualità e più organizzata di quella attuale,
che per il momento si giova ancora della libertà di scelta (finché c’è ancora
di che scegliere) e di movimento (se non si è ancora sufficientemente
“zombizzati”). Proprio qui sta il fine e il senso della trasformazione in
matrix.
Di nuovo ci si potrà chiedere: ma se c’è un progetto del genere, chi sta
dietro alle quinte? È da un pò di tempo che girano voci intorno a un certo
governo mondiale occulto, noto anche come club Bilderberg3, di cui
farebbero parte le personalità più influenti e ricche del nostro pianeta.
Anche questo è un trucco messo a punto dal sistema per deviare
l’attenzione della massa. Molti pensano ingenuamente che, per risolvere il
problema, basti eliminare questo pugno di parvenus, teoricamente
indaffarati, nei loro incontri occulti, a pensare ai modi per sottomettere
l’intera popolazione mondiale. Ma non è affatto così. Se si strappano solo le
cime delle erbacce che infestano l’orto, le erbacce non spariranno di certo!
Anzi, gli uomini al potere sono di fatto marionette del sistema in misura
ancor maggiore rispetto ai semplici membri. Questi ultimi, infatti, vengono
manovrati dal sistema indirettamente, attraverso la pubblicità, i falsi fini, la
disinformazione e le altre fandonie propinate dagli stessi uomini di potere.
Nella società contemporanea non è possibile che qualcuno pensi a
qualcosa di globale, come ad esempio scatenare una guerra, e poi finisca
per realizzarlo secondo un piano personale. Un banchiere non potrebbe
finanziarsi un “divertimento” costoso di questo genere se al potere non
arrivasse un certo tipo di lobby, che a sua volta, non arriverebbe al potere se
le condizioni non fossero mature per questo stato di cose.
Nel nostro sistema attuale tutti i fenomeni sono intrecciati e interconnessi
e le loro cause vanno ricercate non nelle condizioni ma a una profondità
ulteriore: nel sostrato che genera tali condizioni.
In che modo si realizzano i piani del sistema? In modo molto semplice:
innanzitutto attraverso la manipolazione dell’attenzione della massa
generale, e in secondo luogo, ancora più banalmente, attraverso
l’alimentazione di cui questa massa si nutre.
=== PAGINA 13 ===
La manipolazione dell’attenzione è in generale il metodo più efficace di
gestione. Non occorre nemmeno intraprendere particolari campagne di
propaganda ideologica: basta costringere l’asino a pensare alla carota
appendendogliela davanti al naso. L’animale la seguirà ubbidientemente
ovunque serva. Il principio è semplice: l’attenzione viene fissata
sull’informazione che fa comodo al sistema, cioè deviata da questioni
esistenzialmente importanti a favore di cose poco fondamentali. Posso
riportare una massa di esempi sui metodi usati: da una parte si scatenano
campagne per la vaccinazione urgente contro epidemie presunte o inventate,
dall’altra parte viene ostacolata la ricerca di una soluzione radicale per il
problema del cancro, che si acuisce di anno in anno.
Ogni volta che si sente parlare di nuovi preparati per la cura del cancro,
non si sa se ridere o piangere. Quante “scoperte miracolose” vengono fatte,
intanto, però, la gente continua a morire. Il paradosso sta nel fatto che la
causa prima e fondamentale del cancro è stata scoperta ancora all’inizio del
secolo scorso da Otto Warburg4. Di questo, però, ci si è stranamente
dimenticati.
Del fatto che la biosfera si sia già realmente trasformata in tecnosfera con
tutte le relative conseguenze non si parla apertamente da alcuna parte.
L’attenzione viene depistata verso problemi che ancora non sono sorti e non
è detto che sorgeranno: il raffreddamento o il surriscaldamento del pianeta,
le inondazioni, il 2012…
Curiosamente, le discussioni sollevate dal film Avatar hanno avuto come
oggetto i suoi effetti visivi, mentre è passato praticamente inosservato
l’aspetto della divisione della società in due campi, quello dei sostenitori
della tecnosfera e quello dei sostenitori della biosfera, problema che
dovremo affrontare in un futuro assai prossimo. Proprio per questo l’Oscar,
nel 2010, non è stato assegnato a Avatar ma a un film che induceva a
pensare nella “giusta” direzione, ovvero: non bisogna temere il sistema ma
“l’aggressività degli arabi”. Loro sono la vera minaccia mondiale.
Osservo nuovamente che ciò non significa che i mass media siano diretti
occultamente da qualcuno e siano interessati a focalizzare l’attenzione del
pubblico verso una precisa direzione. Questo processo avviene
spontaneamente, esattamente come succede nella giungla. Tra l’altro,
attirare l’attenzione dell’uomo contemporaneo, farcito di ogni tipo di
informazione, non è una cosa semplicissima. Come lo si può fare nel modo
più facile possibile? Sfruttando temi che spaventano, creano panico o
=== PAGINA 14 ===
angoscia. Per questo i mass media offrono l’informazione che offrono: non
operano consapevolmente ma a livello degli istinti del giornalista.
La manipolazione viene effettuata a livello talmente sottile, invisibile e
“naturale” da non destare i sospetti di nessuno. Gli elementi del sistema non
avranno il tempo di svegliarsi che si ritroveranno dotati di chip elettronici e
totalmente sottomessi, come conigli in gabbia. Solo che i chip non verranno
impiantati in testa, sarebbe troppo scontato. La storia dei chip impiantati è
l’ennesimo espediente dato in pasto al pubblico per distogliere l’attenzione,
per incanalare gli sfoghi liberi della plebe contro un sistema così disumano,
che priva l’individuo dei suoi diritti. In realtà tutto verrà fatto a livello più
sottile, più civile, per esempio attraverso la patente di guida o la carta di
credito, senza le quali i conigli non potrebbero sopravvivere. Qualcuno
spiegherà pazientemente che tutto è stato predisposto per il bene, la
comodità e la sicurezza dell’umanità, e la maggior parte della gente, come
sempre, crederà a tutte le fandonie sapientemente propinate dal sistema e
acconsentirà ubbidientemente ad accettare i “benefici” che esso offre. Gli
oppositori, invece, verranno messi alla berlina ed emarginati come reietti e
depravati.
Per quanto riguarda il discorso dell’informazione, quindi, è già tutto più o
meno chiaro. Ma cosa c’entra l’alimentazione, direte voi. Possibile che sia
un mezzo di gestione? Sì, lo è ed è uno dei mezzi più facili da usare. Tutto
ciò che entra direttamente all’interno di una persona è un gancio per mezzo
del quale, in seguito, la si potrà appendere in qualsiasi posto, come se fosse
un fantoccio di pezza. Si tratta di un metodo di controllo comodissimo, al
contempo “naturale” e occulto, tanto che il “fantoccio” non si accorge di
niente e pensa che sia tutto a posto, che le cose vadano così come devono
andare.
Tanto tempo fa Bertrand Russell, filosofo e pacifista britannico, scriveva
che con l’aiuto di alimenti speciali e di “trattamenti” con sostanze
particolari è assolutamente possibile creare un tipo di persone, docili come
pecore di un gregge. Ed ecco un esempio concreto: nel 1974 il governo
degli Stati Uniti dichiarò che l’obiettivo di ridurre la popolazione nei paesi
del terzo mondo si poneva come una questione di sicurezza nazionale. In
che modo si prevedeva di attuare questa linea politica? Il segretario di stato
Henry Kissinger, in un memorandum per la sicurezza nazionale degli Stati
Uniti, consigliò senza mezzi termini, oltre alla provocazione sistematica di
conflitti, l’uso di determinati prodotti alimentari come strumento per ridurre
=== PAGINA 15 ===
la popolazione. Kissinger era un uomo molto intelligente, il primo
dell’elenco dei cento intellettuali di punta del mondo, anche se sbaglio a
dire “era”: con i suoi 86 anni è ancora vivo e vegeto, giacché non si nutre
dei cibi che consigliava agli altri, quelli che considerava persone superflue
del nostro pianeta. Non dimentichiamoci che Kissinger, nel 1973, è stato
insignito del premio Nobel per la pace, come anche l’attuale presidente
americano (perché il sistema sa a chi deve assegnare tali riconoscimenti) e
che è uno dei membri del club Bilderberg.
Ebbene, Kissinger sapeva perfettamente che una società di batterie
zombizzate può essere facilmente attratta dalla pubblicità di mangimi per la
matrix, e che quei pochi che si fossero svegliati e si fossero resi conto della
trappola in cui rischiavano di essere attirati, sarebbero stati derisi e in tutti i
modi schiacciati da questa stessa società.
Molto prima di questo memorandum, il sistema aveva generato in modo
naturale una corrente, l’eugenetica (contenente l’idea di “igiene razziale” e
di ridimensionamento del numero della popolazione). I primi esperimenti
dei sostenitori dell’eugenetica erano primitivi, disumani, “antidemocratici”,
come si usa dire adesso, e trovarono un concreto riscontro nell’ideologia del
nazismo e dello stalinismo. Oggi questi metodi non sono spariti, ma
vengono attuati in modo molto più raffinato (quasi con eleganza), e occulto,
attraverso la chimica e gli organismi transgenici (OGM).
La tecnologia transgenica è una geniale invenzione del sistema. Prende
subito due piccioni con una fava: è infatti sia un mezzo per ridurre la
popolazione, sia un mezzo per indebolire la sicurezza alimentare di singoli
paesi, perché i semi delle piante modificate non germogliano più e di
conseguenza la banca dei semi è sempre nelle mani delle corporazioni. È un
metodo ideale di manipolazione: non serve neanche scatenare una guerra.
Il sistema migliora costantemente i suoi metodi. Oggigiorno, la
sterilizzazione forzata, linea politica primitiva dei sostenitori
dell’eugenetica, solleverebbe ovviamente un’ondata di pubblica protesta.
Ma anche questa proposta è da vedere come uno stratagemma per
distogliere l’attenzione, una sorta di osso lanciato in pasto alla folla.
I metodi veri, reali, sono altri, e funzionano impercettibilmente e
gradualmente, adeguandosi e aderendo all’opinione pubblica e
mascherandosi dietro obiettivi apparentemente umani. Un mimetismo di
questo tipo ha sempre un’apparenza di pubblica utilità. Si veda per esempio
la modificazione genetica delle piante: teoricamente essa è necessaria e
=== PAGINA 16 ===
conveniente, in quanto aumenta la produttività ed elimina la necessità di
ricorrere ai pesticidi. Beh, giudicate da soli, detto così è forse un male?
Nella realtà dei fatti, tuttavia, si tratta di un mito creato artificialmente dalle
multinazionali. I fatti dimostrano che la produttività delle piante
transgeniche è molto più bassa, e al posto dei parassiti e delle erbacce di
prima ne appaiono degli altri, che non temono nulla e pertanto richiedono
nuovi tipi di pesticidi. Nei campi di soia transgenica regna un silenzio di
morte: nessun canto di uccelli, nessun ronzio di insetti, nessun movimento
di vita, come se queste piante fossero di plastica. Ma per chi non vede
questi spettacoli, mangiar salsicce non fa affatto paura. Non pensa
nemmeno che gli ingredienti ottenuti dalla soia transgenica vengano
aggiunti praticamente in ogni tipo di alimento: cibi precotti, salumi, prodotti
dolciari, latticini, cereali in fiocchi, cioccolato, maionese, salse, bevande, in
tutto il cibo della matrix che si può comprare nei supermercati. Non ci si fa
scrupoli ad aggiungerlo persino negli omogeneizzati. Ma sono in pochi a
saperlo, perché le informazioni sono tenute accuratamente sotto riserbo.
La cosa vi stupisce? Oggi come oggi non ci si dovrebbe più stupire di
nulla. La realtà delle cose è cinica e brutale, ed è completamente diversa
dalla melassa che cola dagli schermi televisivi. Ma se le cose stanno così,
direte voi, perché non si conducono studi e ricerche? Gli studi si fanno, ma
su ordinazione delle corporazioni che producono gli OGM. I risultati di
queste ricerche, come è ovvio, suonano allegri e promettenti: “i transgeni
sono assolutamente innocui”. È probabile che in questo momento degli
scienziati mercenari stiano lavorando sodo per dimostrare che sono anche
utili. L’unica ricerca indipendente di cui sono al corrente è stata condotta
dalla biologa russa Irina Ermakova, ma è stata chiusa in fretta a causa delle
conclusioni sconvolgenti a cui stava portando.
Negli Stati Uniti sono state addirittura approvate delle leggi in materia.
Una di esse vieta alla popolazione di coltivare frutta e verdura negli orti di
casa; un’altra, invece, vieta l’acquisto di prodotti contenenti OGM di una
certa marca, così la gente viene praticamente privata della possibilità di
scelta: si mangia quello che passa il convento e zitti! Sembra una follia, non
è vero? Da questo punto di vista i paesi dell’Unione europea sono rimasti
molto indietro. La Russia invece sorpasserà presto l’America. Quello che
non si mangia in Europa, lo scaricano in Russia, come se la Russia fosse
una pattumiera. Tra l’altro in Russia, quando si va a fare la spesa nei
supermercati, non c’è modo di capire se un prodotto contiene o meno OGM
=== PAGINA 17 ===
perché i deputati (elementi molto obbedienti e fedeli al sistema), non solo si
sono rifiutati di prendere in esame la questione, ma hanno addirittura
abolito la certificazione delle merci.
Ritornando agli Stati Uniti, il paradosso è che la politica del governo
americano (o del “governo mondiale”, chiamatelo come volete), diretta
contro il terzo mondo, si è evoluta con conseguenze impreviste per gli stessi
Stati Uniti: un terzo degli americani soffre di infertilità (capite perché gli
americani si sono preoccupati tanto quando la procedura di adozione di
bambini russi da parte di famiglie americane è stata sospesa?); un altro
terzo d’America ha problemi di obesità (e pensare che solo una trentina di
anni fa l’America era una nazione in corsa, fissata coi prodotti biologici
naturali); infine, un terzo del paese è dipendente da farmaci anti-depressivi.
È una statistica semplice e chiara, e la gente pensa ingenuamente e
gaiamente che questo sia la normalità. Nessuno si stupisce del fatto che la
sindrome da stanchezza cronica e da stress siano diventati una norma della
vita moderna. Anche questo è normale. Non sta succedendo nulla, giusto?
Qual è l’origine di questi drammatici cambiamenti? Il cibo biologico non
interessa più ad alcuno? Il motivo è molto semplice: il cibo sintetico morto,
soprattutto quello del fast food che in America ha avuto una capillare
diffusione, causa una dipendenza non diversa da quella causata dalla droga.
La popolazione terrestre è composta già da cibo-dipendenti.
Ricordate la storia di Sinbad il marinaio? Un giorno Sinbad e i suoi
marinai arrivarono in un paese sconosciuto. Gli abitanti del posto li
accolsero con gioia e gli offrirono dei cibi prelibati. I marinai si nutrirono
per molti giorni di queste delizie ma col passar del tempo notarono dei
cambiamenti: i loro corpi si erano trasformati in carcasse di grasso. Anche
la loro coscienza si era progressivamente obnubilata e per questo motivo i
disgraziati non riuscivano più a valutare obiettivamente la realtà. Come si
venne a sapere in seguito, gli abitanti locali li avevano rimpinguati per farne
carne da macello.
Non smetto mai di ripetere che le fiabe e la fiction non esistono senza un
fine, ma mostrano tanti aspetti della nostra realtà che o hanno già avuto
luogo in un tempo passato o sono di là da venire.
Ecco un altro semplice dato: in questi ultimi anni, negli Stati Uniti, un
terzo delle api è morto. Perché succeda questo, nessuno lo sa con
precisione. Cause probabili sono lo smog elettromagnetico derivante dalla
telefonia mobile, le piante transgeniche, altri processi chimici in atto o forse
=== PAGINA 18 ===
tutto questo insieme. Cosa significa tutto ciò… che in futuro non avremo
più miele? No, ancora peggio: non avremo le piante che vengono
impollinate dalle api. E sapete quante sono? Sono come minimo tre quarti
di quelle esistenti. In alcune province della Cina le api sono state
direttamente distrutte dai pesticidi e ora le piante da coltura vengono
impollinate a mano dai contadini. Ma questo problema non interessa ad
alcuno. La gente è preoccupata per il mito del 2012, che i Maya hanno
inventato tanto tempo fa.
La situazione è davvero sconfortante. L’uomo, credendosi il re della
natura, ha scatenato con arroganza uno scompiglio che sta portando alla
distruzione di una biosfera unica nel suo genere, formatasi nel corso di
milioni di anni. Capite che cosa sta succedendo? È come far entrare una
scimmia in un laboratorio di chimica: qualsiasi cosa intraprenda questa
scimmia, sia pure da posizioni scientifiche o superscientifiche, finirà
comunque in un disastro.
L’idea principale che vorrei trasmettere è che noi non siamo controllati da
persone concrete, ma stiamo marciando tutti insieme allegramente e
inconsciamente in direzione di una matrix, dove ci sarà un controllo totale
del sistema. È un processo che avviene sotto l’egida di riforme
democratiche e umanitarie, nel quadro di progetti di cooperazione, pace e
salvezza dell’umanità ecc. Un uomo schiavo del sistema non solo perde la
libertà di scelta, ma comincia a volere esattamente ciò che fa comodo al
sistema. Quest’evoluzione, però, prende inizio e si muove in modo
autonomo, non intenzionale, in conformità alle leggi di autorganizzazione
di un sistema parassitario, cioè sinergicamente. Pochissime persone vedono
e capiscono questo stato di cose.
I signori del club di Bilderberg possono anche pensare di essere in grado
di controllare qualcosa, ma in realtà si sbagliano. Il sistema inghiottirà
anche loro, e anzi, loro ne saranno le prime vittime. La situazione è da
tempo fuori controllo e probabilmente questi signori lo sanno già, dato che
sono persone molto intelligenti.
Dunque, la nuova realtà non è più quella di prima e le regole di
sopravvivenza non sono più le stesse. La civiltà ha compiuto una svolta
radicale, allontanandosi dal suo stato di natura e avvicinandosi a una società
di stampo tecnogeno. Questo si coglie molto nelle persone, che non sono
tanto individui liberi quanto elementi del sistema, padrone della loro
energia e della loro coscienza.
=== PAGINA 19 ===
Il Transurfing, come tecnica di gestione della realtà, non funziona
pienamente se non si tiene conto di questi cambiamenti. I lettori mi
scrivono: «c’è qualcosa che non funziona. Facciamo tutto correttamente ma
la realtà non cede, sembra che manchi qualcosa. Cosa manca?». Il
Transurfing vivo parla proprio di questo: la soluzione si trova in una
dimensione insolita, lì dove la metafisica s’interseca con il quotidiano. Per
vedere e capire quello che normalmente sfugge alle spiegazioni logiche,
occorre prima depurare fisicamente, in senso letterale, la coscienza e la
percezione, nonche liberarsi di tutti gli stereotipi mentali che ci impone la
società. I maghi di un tempo, per spostare il “punto di assemblaggio”,
facevano ricorso a mezzi psichedelici. Questo libro, invece, propone di
diventare lucidi definitivamente, una volta per tutte. Per quanto ne so nel
campo dell’esoterismo nessuno ha mai preso in esame la questione della
percezione della realtà circostante da questo inatteso punto di vista. Lo
stesso fine dei maghi si persegue con un metodo semplice e naturale e non
sembra che si possa trattare della stessa chiave, quella che apre la porta
dell’illuminazione. Comunque sia questa chiave è già stata sperimentata e
messa in pratica. Nella coscienza avvengono veramente dei cambiamenti
notevoli. Si tratta di sensazioni insolite, difficili da trasmettere anche se le
definirei dei “rischiaramenti”: si rivela la sostanza intima delle cose, la
realtà si presenta in una forma sconosciuta, comincia a mostrarsi così
com’essa è realmente, tutto diventa chiaro, limpido, come se un velo fosse
caduto dagli occhi. Per quanto riguarda l’energia ci si sente leggeri,
resistenti, pronti all’azione. Molti dei miei lettori hanno già sperimentato
personalmente alcune delle tecniche proposte e anche a loro succede la
stessa cosa.
Questo stato si raggiunge in modo semplice e naturale, senza un
particolare esercizio fisico, senza pratiche di meditazione o altri tipi di
manipolazione del corpo e dell’anima.
Anch’io fino a poco tempo fa non riuscivo a comprendere il motivo per
cui, nonostante siano stati scritti tanti libri e il Sapere sia facilmente
accessibile, sembra che la ragione capisca ma in realtà non si rende conto di
nulla. Il fatto è che c’è un’enorme differenza tra “capire” e “rendersi conto,
essere consapevoli”. Alla fine però si scopre che tutto è piuttosto banale:
per uscire dal torpore, basta smettere di ingoiare “le pillole” che ti vengono
rifilate. E quando smetti, succede una cosa davvero straordinaria: ti riscuoti
dall’allucinazione, ti risvegli in un sogno a occhi aperti e incominci a
=== PAGINA 20 ===
comprendere chi sei, dove sei, e cosa ti sta succedendo intorno. Di quali
“pillole” sto parlando lo saprete presto. Ora però proviamo a guardare alle
questioni già note da un altro punto di vista, non triviale.
=== PAGINA 21 ===
Capitolo II
Il fine:
un percorso o un punto d’arrivo?
«Negli ultimi otto-dieci anni sono alla ricerca della felicità, del
successo e della festa della vita. Dopo aver iniziato a leggere i suoi
libri, ho trovato quello che stavo cercando e i primi due mesi era tutto
meraviglioso, la vita era diventata magnifica, ero diventato
profondamente sicuro di poter scegliere una qualsiasi variante. Ho
capito il significato dell’unità dell’anima e della ragione e il mio
potenziale energetico era al massimo. Grazie ai suoi libri sono passato
a un nuovo lavoro. Tuttavia dopo un po’ è successo qualcosa, la festa
è finita nonostante io seguissi i suoi consigli continuamente, tanto da
averli resi abitudinari. Ora non è più come prima: l’importanza
interna ed esterna oscillano continuamente, io cerco di trovarmi
sempre in uno stato di consapevolezza ma non riesco in alcun modo a
ridurre l’importanza; il timore verso il futuro è aumentato, tutto mi
sfugge di mano, non posso fare nulla che valga la pena di fare, sento
un peso nell’anima… È come se mi trovassi in coma profondo. La
negatività mi si inccolla addosso, nonostante io faccia regolarmente
esercizio fisico, presti attenzione ai canali energetici e mi nutra di cibi
sani e gustosi, che in realtà non mi procurano alcun piacere.
Esisteranno dei metodi di programmazione del subconscio che aiutino
a uscire da questo stato oppressivo?».
[I testi virgolettati in corsivo che si riportano nei vari capitoli, sono lettere (o stralci di
queste) scritte da persone di diverso background culturale e pertanto con diverse
capacità espositive. Nella traduzione si è cercato di rimanere quanto più possibile
fedeli all’originale, mantenendo anche certe incongruenze nel contenuto o nella
consequenzialità dell’esposizione degli eventi; N.d.T.].
=== PAGINA 22 ===
Una delle cause principali dell’apatia è l’assenza di uno scopo nella vita.
Quando non si ha nulla cui aspirare subentra un calo di forze e la coscienza
affonda in uno stato di sonnolenza. Per contro, quando si ha il desiderio di
realizzare qualcosa, l’energia dell’intenzione si attiva e aumenta la vitalità.
Se tutto va male, bisogna trovare un obiettivo e prefiggerselo. Senza uno
scopo anche l’esistenza diventa senza scopo, amorfa. Come inizio, lei può
prefiggere come scopo se stesso, può decidere di occuparsi di se stesso.
Pensi, che cosa le può procurare autostima e soddisfazione? Ci sono molti
modi per migliorare se stessi: può perfezionare il suo aspetto, esercitare la
sua intelligenza, la sua forma fisica ecc. Può prefissarsi lo scopo di ottenere
un miglioramento sotto uno o più aspetti. Lei sa meglio di tutti che cosa le
può procurare soddisfazione. Segua questo fine e allora arriverà anche la
gioa di vivere e tutto il resto si sistemerà automaticamente.
«Dopo aver letto il suo libro, mi sono interessato alle questioni che lei
tratta. Ne è venuto fuori che io vivo già felicemente secondo i principi
del Transurfing, per esempio riesco benissimo a ridurre l’importanza
degli eventi. Tuttavia a tutt’oggi non riesco a trovare lo scopo della
mia esistenza. Tutto quello che voglio sono desideri piccoli, mercantili,
che, detto per inciso, non si accordano molto con quello di cui mi
occupo ora. Teoricamente vorrei viaggiare molto, vivere una lunga
vita in perfetta salute, lavorare poco (lavorare non mi piace in
generale), avere un buon stipendio, vivere con mia moglie ma avere
molte altre donne belle a disposizione, godere di successo nel mio
ambiente. In questa prospettiva mi posso rappresentare facilmente. Ma
la mia domanda è questa: può tutto ciò essere considerato un fine? Se
sì, viene fuori che dovrei divorziare da mia moglie, lasciare il lavoro
dove mi offro tranquillamente “in affitto”, procurarmi da qualche
parte un sacco di soldi e comprarmi un biglietto per fare il giro del
mondo… D’altra parte, però, anche adesso non sto poi così male…
Per farla breve, non so cosa voglio, e per questo ora come ora non so
a cosa aspirare. Cosa devo fare?».
Per iniziare dovrebbe fare quello che le riesce già bene e cioè ridurre
l’importanza del fine stesso. Perché ha deciso che, senza un fine, non può
esserci alcuna esistenza, dato che lei già così non vive male? Si può
benissimo vivere tranquillamente, senza scervellarsi troppo a ricercare i
propri fini in categorie di “alta levatura spirituale”.
=== PAGINA 23 ===
Se invece proprio vuole ricercare la sua strada, faccia riferimento alle
basi del Transurfing. Per definizione, il vostro obiettivo, è ciò che renderà
la vostra vita una festa. Il quadro che lei ha descritto si presenta veramente
come una festa. Ma cosa potrà portarla là? Spaccarsi la testa, cioè cercar di
“calcolare” il proprio scopo per vie logiche è inutile. La soluzione deve
arrivare da sola, nell’unità della ragione e dell’anima, quando l’anima
incomincia a cantare e la ragione comincia a fregarsi le mani per la
soddisfazione. Affinché la soluzione arrivi, basta solo proiettarsi in testa la
diapositiva della festa e osservare la realtà. A un certo punto si accorgerà
che dal nulla si affacceranno nuove opportunità, si apriranno quelle porte
che la condurranno alla sua festa. Oltrepassi queste porte, continui a
proiettare la sua diapositiva, e ancora una volta osservi quello che succede.
Si immedesimi nella realtà della festa ed essa l’accompagnerà sempre.
«Il fine deve essere uno solo, globale? Oppure si possono anche avere
fini modesti?».
Se lei riesce a creare e a proiettarsi sistematicamente in testa una
diapositiva plurifinalizzata o alcune diapositive singole, non c’è problema, è
lei il padrone della sua realtà. Può prefissarsi tutti i fini che vuole, o, più
precisamente, tanti fini quanta sarà la pazienza che lei avrà per lavorarci
sopra. Con i fini a lungo termine bisogna veramente lavorare sodo. Mentre
con i fini a breve termine, o istantanei, come per esempio quello di un
autobus da far arrivare o un parcheggio da trovare basta solo andare a
prenderseli, letteralmente come si fa quando si va all’edicola per comprare
il giornale, senza un attimo di esitazione e senza dubitare di trovarlo. Beh,
se poi non lo trovasse, l’importante è che non si faccia prendere
dall’irritazione e che sappia rinunciare al fine con serenità. Non si
dimentichi il principio della coordinazione dell’intenzione. Chi lo sa da
quali potenziali problemi si è salvaguardato?
«Purtroppo, non riesco a realizzarmi in attività creative e più
precisamente non riesco a trovare quell’attività che possa trasformare
la mia vita in festa. Per quanto banale possa suonare, il mio obiettivo
è il benessere materiale o in altre parole, l’indipendenza finanziaria.
Mi sono creato la diapositiva del fine e so cosa voglio ottenere in
questa vita: macchine, casa di lusso, viaggi, yacht… Sono attivamente
alla ricerca di tutto ciò che è legato all’oggetto del mio benessere, e
allo stesso tempo mi ritrovo a pensare alla mia costante mancanza di
=== PAGINA 24 ===
denaro per poi riprendere a cercare ancor più attivamente i modi per
guadagnarlo. Il problema è che sarei felice se avessi in tasca denaro
sufficiente per mangiare nei miei ristoranti preferiti, rilassarmi con gli
amici nei migliori locali notturni della città, vestirmi in boutique
costose e darmi alla pazza gioia. Visualizzo tutto ciò ma non vedo
alcun risultato. Anzi no, qualcosa c’è! Vedo che il mio mondo si
preoccupa per me, questo non posso negarlo, ma sul piano delle
finanze non tutto va come voglio io… Come si può uscire da questa
fossa di reddito medio basso?».
Lei è alla ricerca di “un’attività che possa trasformare la sua vita in una
festa”, ma non deve cercare un’attività sibbene concentrarsi su ciò che lei
vuole ottenere come risultato. La festa della vita, del resto, può essere
benissimo un fine, perché no? È un fine più che dignitoso. Proprio qui deve
concentrare la sua ragione, così poi l’intenzione esterna stessa le offrirà
un’adeguata attività. Dovrà solo tenere gli occhi ben aperti per non farsi
sfuggire le porte che si apriranno.
Il suo problema è che lei non riesce a liberarsi dal pensiero: in che modo
otterrò tutto ciò? Nessuno lo sa e nessuno lo può sapere. La ragione si deve
abituare al fatto che la soluzione di questo problema non è affar suo. Il
compito della ragione è quello di proiettare sistematicamente la diapositiva
del fine, proprio quel quadro che lei hai disegnato. Si viva questa vita
virtualmente, però non lo faccia per finta, come amano fare i bambini e i
sognatori, ma con la ferma convinzione che prima o poi tutto ciò sarà
tradotto in realtà. Non si preoccupi di come e quando questo quadro verrà
materializzato. La realtà si adeguerà inevitabilmente ai suoi pensieri, non ha
altro scampo! Infatti, lei ha a che fare con uno specchio. Per il momento,
però, i suoi pensieri sono interamente assorbiti dalla ricerca di una risposta
alla domanda: come? Proprio quest’infruttuosa ricerca si riflette nello
specchio del suo mondo.
«Il mio problema è che non ho alcun fine. E non riesco nemmeno a
disegnarmelo o a elaborarlo, per quanto fortemente mi stia sforzando.
D’altra parte non voglio prendere a prestito e impormi qualche bella
immagine (altrui). Ho sempre avuto paura di pensare a desideri
globali. E sa perché? Perché non avevo mai la piena sicurezza che
questi desideri mi servissero veramente al momento di essere esauditi.
Per questo motivo ho sempre nuotato passivamente seguendo la
=== PAGINA 25 ===
corrente. L’opzione “rompere con il solito per superare se stessi” mi è
sempre stata estranea. Ho scelto per me stessa un cammino passivo. E
la mia domanda è che non so proprio come procedere (seguendo la
sua teoria), se non riesco fin dall’inizio a compiere il primo passo,
ovvero: definire il mio scopo. Sono d’accordo con i principi di
movimento lungo la vita. Ma come devo comportarmi se ho già 33
anni e non ho ancora un mio obiettivo? Non solo, sono arrivata al
punto di reagire agli stimoli del mondo in modo “ottuso”, utilizzando
parametri del tipo: “la situazione mi crea disagio o no”.
Sono stata per due mesi senza lavoro (ho lasciato il mio posto perché
mi aveva annoiato tutto quello che facevo). Ora ho un lavoro nuovo,
che pare offrire delle prospettive (ed era proprio quello che sognavo,
prima di lasciare il mio lavoro precedente), tuttavia mi turbano le mie
sensazioni di “disagio”. Tra l’altro mi rendo conto che se guardassi
alla situazione in modo diverso, queste sensazioni sparirebbero. Ma in
questo caso compirei uno sforzo e cambierei intenzionalmente il mio
modo di rapportarmi alla situazione. E allora come la mettiamo con il
discorso di “ascoltare la propria anima”? Insomma, ho una gran
confusione in testa».
Primo errore: non bisogna “sforzarsi di disegnare o elaborare in qualche
modo il proprio fine”. Lei infatti non sarà in grado di raggiungerlo con gli
sforzi della mente fino a quando non comprenderà, quanto meno in caratteri
generali, cosa vuole dalla vita.
Secondo errore: non c’è bisogno di “costringere se stessa a guardare alle
situazioni in modo diverso”. La confusione risiede nel fatto che un
cambiamento consapevole di atteggiamento deriva dal principio della
coordinazione dell’intenzione: grazie a questo principio lei, con la sua
volontà di Arbitro, può trasformare un qualsiasi evento negativo in positivo,
quasi fingendo che ciò possa andare a suo vantaggio. Così facendo lei
cambia il suo rapporto verso l’evento, giacché sa che a seconda della sua
scelta al bivio finirà per capitare o su una diramazione favorevole della
linea della vita o su una sfavorevole. Per contro, cambiare il modo di
rapportarsi alla situazione è effettivamente assurdo e proprio per questo lei
non vuole farlo. E perché mai, infatti? Così facendo, lei dovrebbe, ad
esempio, costringersi ad amare un lavoro che non le piace.
Cosa fare con la sensazione di disagio in una situazione, cioè, in una
realtà, che continua a essere in atto? Consiglio di concentrarsi su come lei
=== PAGINA 26 ===
vorrebbe vedere questa realtà, trascurando tutto ciò che le provoca disagio.
Facciamo un esempio: su di lei, al lavoro, fanno ricadere delle
responsabilità che a lei non piace avere, nonostante il suo lavoro, in
generale, la soddisfi. Come comportarsi in una situazione del genere? Si
crei nei pensieri una realtà virtuale in cui lei esegue solo quelle funzioni che
vuole eseguire. Focalizzi l’attenzione su quello che le piace, e guardi il
resto “con gli occhi socchiusi”, cercando di darsi in affitto per un tempo
sufficiente. Prima o poi la realtà effettiva si conformerà alla diapositiva che
lei ha creato, e le responsabilità indesiderate “cadranno” da sole. In che
modo, lo vedrà. Così funziona lo specchio del mondo. Verificato.
«Per quanto tempo una persona può non riuscire a trovare il proprio
fine? Un anno, due, dieci? Per quanto mi riguarda, mi va tutto va
bene, non ho problemi, ma sullo sfondo di questo benessere generale
non riesco a cogliere l’esultanza dell’anima verso qualche fine
esistenziale. Vedo tutto come non mio. So che solo io posso trovare il
mio obiettivo, e so anche che ci si deve permettere di vivere per un po’
di tempo anche senza un fine. Ma quanto può durare questo periodo di
tempo? Forse anche vent’anni, o cinquanta? Mi rendo conto che
questa “perfida” ragione non è in grado di rilassarsi tranquillamente
e mettersi ad aspettare. E che è proprio la ragione a inoculare
l’angoscia e la paura di restare senza un fine. Anche se ora nella mia
vita tutto è a posto, non mi dà tregua il desiderio di definire il mio
obiettivo. Ho voglia di trovare questa festa dell’anima di cui si parla.
Forse esistono altri modi per definire l’obiettivo della mia vita?».
È vero, si può aspettare a lungo, a volte un’intera vita senza che si arrivi a
una conclusione. Se la palude della routine quotidiana l’ha inghiottita, se lo
scenario della vita si ripete di giorno in giorno senza cambiamenti, che cosa
potrà accadere? Niente. La maggior parte delle persone vive proprio così:
prima lo studio, poi le speranze di trovare una felicità più avanti, nel futuro,
poi la famiglia, un lavoro senza grandi cambiamenti, ancora una volta le
speranze di successo, che è sempre là innanzi ad ammiccare, lontano
lontano, i lavori domestici, gli intrattenimenti poco frequenti e senza
pretese, ancora una volta la famiglia, la routine, il divano, la tv. La vita
passa proprio così, “in sala d’attesa”. Come si può uscir fuori dal ciclo della
quotidianità? Innanzitutto bisogna avere l’intenzione di rompere. In tanti
credono di voler cambiare, ma di fatto la loro intenzione non è seria e
=== PAGINA 27 ===
preferiscono lamentarsi della vita, lagnarsi del suo grigiore e della sua
mancanza di vie d’uscita. Noti bene, però: le persone di successo, quelle
che lei vede ogni giorno alla televisione, hanno uno stile di vita molto
attivo. A lei la scelta: o si dà da fare e investe determinati sforzi per
cambiare la situazione, o si deve accontentare di una esistenza monotona
(che per molti è, in linea di principio, un’alternativa tollerabile), ma allora
non si dovrà lamentare per un fine che non prende forma.
Un altro discorso è come avere l’intenzione, se mancano la forza e la
volontà di agire, se l’età non è più quella di prima o, più semplicemente, si
è in balia della pigrizia. Se non si vede l’ora di stendersi sul divano dopo il
lavoro, significa che manca l’energia libera, che è di fatto la principale
fonte di alimentazione dell’intenzione. Non si può non voler niente, quando
il potenziale energetico è nella norma. La causa principale di un basso
livello di energia, se non si conta l’assenza di un fine, è la forte
intossicazione dell’organismo (una causa molto prosaica).
Non occorre prefiggersi immediatamente il compito “di conquistare
l’Everest”, o di porsi un obiettivo “degno” per il solo motivo che così
dovrebbe essere. È meglio iniziare da cose elementari e al contempo
necessarie per migliorare il potenziale energetico: ripulire le proprie
“condutture”, seguire una dieta sana, dedicarsi al miglioramento della
propria forma fisica. Vedrà allora che compariranno nuove esigenze, e
l’energia per la loro soddisfazione sarà sufficiente. Beh, se invece si è
troppo pigri per iniziare una qualsiasi cosa, allora anche il Transurfing “da
divano” non potrà essere d’aiuto.
«Ho letto tutti i suoi libri e ho trovato risposte a tutte le mie domande.
Eccetto una: QUAL È IL MIO FINE? Mia moglie è un’artista
professionista e di talento. Lei già a tre anni sapeva che sarebbe
diventata un’artista. Il suo fine è quello di diventare una grande
artista, e a questo fine sta andando gioiosamente incontro. Io la
INVIDIO, perché non ho una chiara comprensione di cosa voglia la
mia anima».
Il suo obiettivo non si deve necessariamente trovare nella sfera della
creatività. Perché mai, quando si parla del cammino personale, si finisce
immancabilmente per convergere su materie sublimi? Non c’è alcun
bisogno di orientarsi su un primo fine “alto”. Qualcuno non può pensare
all’esistenza senza poesia, ma per qualcun altro spazzare le strade o tritare
=== PAGINA 28 ===
la carne sono attività piacevoli. Non bisogna conformarsi allo stereotipo in
base al quale il fine della vita deve essere per forza un qualcosa di nobile.
Ai miei tempi, quando si chiedeva a un bambino cosa avrebbe voluto fare
da grande, il bambino sapeva che avrebbe avuto l’approvazione degli adulti
rispondendo: «Voglio fare l’astronauta». La sua ragione conosceva
perfettamente “la risposta giusta”, mentre quello che non sapeva era se
volesse davvero diventare un astronauta. Mi capisce? La ragione è orientata
sin dall’infanzia, il punto di assemblaggio (secondo l’espressione di
Castaneda) è impostato nella posizione “giusta”. Il suo obiettivo ora, è
quello di annientare l’orientamento che le è stato imposto e garantirsi un
“reset”.
A questo fine occorre smettere di riflettere sull’obiettivo e cominciare
invece a osservare, a prestare attenzione ai sentimenti dell’anima. Quando
l’anima vedrà “il Suo”, si risveglierà immediatamente. Ma affinché ci sia di
che osservare, dovrà allargare i suoi orizzonti: andare dove non è mai stato,
guardare quello che non ha mai visto.
«Leggo i suoi libri per la terza volta, e ogni volta percepisco gli stessi
pensieri in modo nuovo, ed esulto dalla gioia: “Ecco come vanno le
cose veramente!”. Grazie al Transurfing ho già avuto un sacco di
risultati: lavoro alle condizioni che avevo sempre voluto e con persone
interessanti, ho uno stipendio molto alto, so procurarmi altri eventi
meravigliosi. Però ho un problema che mi fa soffrire già da cinque
anni. Ho un Fine e so che è mio, sento che è così. Tuttavia non riesco a
sbarazzarmi dal pensiero di non essere in grado di materializzarlo
nella mia vita. Questo mi provoca un forte disagio. Perché ho questo
tipo di pensiero, se io so che il Fine è Mio? Oppure questa situazione è
un indizio preciso di un mio errore e di una mia interpretazione
sbagliata? Ho già abbassato al minimo l’importanza, ma non cambia
niente. Ho pensato che forse ciò dipende dal fatto che quando ero
piccola mi dicevano sempre: “Gli altri non otterranno nulla, invece tu
avrai tutto”. Forse da qui sono arrivata alla conclusione che gli altri
avranno la felicità e godranno della realizzazione dei loro sogni
mentre a me questo non sarà dato? Da una parte non posso pensare di
restare senza questo mio Fine, dall’altra qualcosa mi impedisce di
credere che riuscirò veramente ad attirarlo nella mia vita! Non so
proprio come liberarmi da questa sensazione… ho provato a sostituire
il mio Fine con un altro, quasi analogo, ma non ho provato alcuna
=== PAGINA 29 ===
gioia particolare, anche se in questo caso non avevo alcun dubbio che
avrei ottenuto tutto senza problemi. Quando mi immagino che posso
restare senza il mio Fine principale, come se l’avessi perduto
veramente, provo tanta sofferenza!».
È bello sapere che i tuoi libri vengono letti più di una volta. C’è però
anche chi mi rimprovera di ripetere lo stesso pensiero più volte. È vero, lo
ammetto. Perché lo faccio? Lo confesso onestamente: non c’è alcuna
intenzione premeditata e non è neanche un errore di lavoro. Quello che
espongo, non è il prodotto delle mie riflessioni ma è quanto mi viene
trasmesso dallo spazio delle varianti attraverso il canale di informazione.
Trasmetto l’informazione così come mi arriva, senza grandi modifiche,
perché vuol dire che così dev’essere trasmessa.
La differenza tra me e lei sta solo nel fatto che lei intende ottenere
risposte alle sue domande da me, e io invece mi rivolgo a una banca dati
che è accessibile a tutti. Anche lei può avere accesso a questo canale, se ha
intenzione di prendersi le informazioni da sola. Non è la prima volta che lo
dico. In linea di massima quasi tutte le risposte si possono trovare nei primi
libri del Transurfing. Tuttavia in tanti continuate a pormi le stesse domande
così mi tocca ripetermi di nuovo, anche se varia il punto di vista. Ora però
sto già divagando…
Lei ha provato sofferenza immaginandosi di rimanere senza il suo Fine.
Questo è una testimonianza a favore del fatto che il fine cui lei pensa può
davvero essere il Suo. Nei primi libri del Transurfing si è già riportato uno
dei criteri per riconoscere l’autenticità del fine: provi a immaginare di dover
rinunciare al proprio sogno. Se l’anima, in questo caso, si agita
selvaggiamente e si ribella, molto probabilmente il fine è proprio il Suo. Se
invece prova un senso di sollievo, capirà bene cosa significa.
Più in generale, il disagio al pensiero che sia difficile realizzare un fine è
un fenomeno normale. Ma le sue sofferenze erano più forti del disagio,
giusto? Allora non deve perder tempo a riflettere, ma deve impegnarsi in un
lavoro concreto, far girare la diapositiva del fine. Quando le porte
cominceranno ad aprirsi, verrà il turno delle conclusioni: si chiederà allora
se il sogno è realizzabile o meno. Per ora questo non è un oggetto di
discussione: adesso come adesso lei dovrà lavorare con la diapositiva e avrà
bisogno di pazienza, tempo e consapevolezza, per non rischiare di mancare
le porte che si possono aprire.
=== PAGINA 30 ===
«Attualmente mi sto occupando di cercare quello che piace alla mia
anima e mi barcameno tra tante direzioni. Da un lato mi piace
disegnare, dall’altro cucire e lavorare a maglia, da un altro ancora mi
piace occuparmi di fiori. Questi sono gli indirizzi principali, il resto
non lo metto neanche in conto. Di qui la mia domanda: può l’anima
avere più di un interesse preferito da sviluppare massimamente fino a
raggiungere alti livelli?».
La questione qui non è tanto quanti fini può avere l’anima e, tra i tanti,
quali considerare il principale. È meglio concentrarsi su una sola direzione,
per non frammentare l’intenzione. L’hobby è un’attività che si ha piacere di
fare. Ci sono un sacco di hobby. Ma può un hobby diventare un fine? È vero
che il movimento verso il fine deve procurare gioia. Tuttavia, l’attrattiva
dell’attività di per sé non è condizione sufficiente per considerare
quest’attività un fine. Ripeto, il fine è ciò che trasforma la vita in una festa.
Inoltre, il fine deve definirsi nell’unità di anima e ragione. Si chieda:
potrebbe trasformare la vita in festa un’attività che, come a lei sembra,
potrebbe servire da fine e da porta? Le deve essere assolutamente chiaro
che l’attività scelta è esattamente quello che le serve, sia secondo la logica
delle cose, sia secondo i comandi del cuore. Se il fine è il suo, non
sorgeranno più domande perché per lei sarà ovvio.
«Non sono sicura che il fine che cerco di raggiungere sia il mio
(quello che vuole davvero la mia anima). Sto cercando di prestare
attenzione allo stato del mio benessere spirituale e di mettermi in
ascolto del “fruscio delle stelle del mattino”, ma ho dei dubbi sul fatto
che si tratti davvero di un sentimento che provenga da lì e che non sia
piuttosto il desiderio della furba ragione, che semplicemente
“cospira” (per farmi credere quello che non è)».
Se il fine è veramente il suo non dovrebbe avere alcun dubbio. All’inizio
le sue sensazioni potrebbero essere attaccate da una sorta di rigidità mentale
o timidezza, accompagnata da dubbi del tipo “ma possibile che sia tutto per
me, che io sia degna di tutto questo, possibile che io sia in grado di
meritarmelo, che sia proprio io l’eletta?”. La rigidità va eliminata con la
diapositiva del fine. A poco a poco si abituerà alla sua nuova immagine.
Non deve essere imbarazzata. Certo che lei è un’eletta, dal momento che lei
ha scelto se stessa. Perché all’inizio lei sceglie se stessa, e solo dopo e solo
a questa condizione, viene scelta lei.
=== PAGINA 31 ===
Il malessere spirituale, a differenza della rigidità, non si può eliminare
con la diapositiva del fine. In presenza di un forte malessere si prova un
senso di depressione, peso, di necessità opprimente, tristezza, paura, ansia
dolorosa. Se lei si sente sempre oppressa quando fa scorrere nei suoi
pensieri l’immagine del desiderio già raggiunto significa che il fine non è
autenticamente suo, le può essere stato imposto da qualche pendolo, il che
vuol dire che piace non alla sua anima ma alla sua ragione.
«La ragione delle mie sventure sta nel fatto che mi trovo a fare sempre
quello che non voglio. E quello che voglio, per qualche motivo (che
non riesco a spiegarmi) mi diventa subito poco interessante. Per
questo salto da un lavoro all’altro, da una sfera professionale
all’altra. E poi lascio e me ne vado. Qualcuno dice che sono infantile e
non sono abituata a far fronte alle difficoltà; qualcun’altro mi dice che
ho un carattere troppo esigente e sono scontrosa con i capi. Ho
lavorato come psicologa con bambini e tossicodipendenti, poi ho
lavorato come direttore del personale in una piccola azienda, poi
come direttrice di un negozio, poi come responsabile vendite in
un’azienda che tratta il metallo… Ora ho deciso di aprire un’attività
in proprio. Ma è un piccolo “business”. Probabilmente credo ancora
poco nelle mie forze. Nel mio giro di amicizie nessuno si occupa di
affari in proprio, sono tutti abituati a lavorare “per qualcuno”. Ho
molte ambizioni, ho sempre creduto di essere venuta a questo mondo
per dover creare qualcosa di molto importante.
Formulo la mia domanda: come faccio a diventare armoniosa e a
trovare me stessa? Voglio tante cose dalla vita ma tutto poi risulta non
essere “la cosa giusta”. Perché? Noia, questa è la sensazione che
provo ogni volta che qualcosa comincia a funzionare. Voglio sempre
qualcosa di più, e ancora di più, ma il risultato è lo stesso: noia! Mi
stancano i ruoli di “braccio destro del direttore”, moglie, madre,
donna bella, intelligente, sexy… Non mi piace nulla di quello cui
ambisce di solito la gente, non posso sopportare i modelli e gli
standard. Forse sono malata? Poi però penso che in qualcosa non
sono riuscita, o sono riuscita male, e finisce anche che me ne
dispiaccio… Adesso, finalmente ho osato fare il grande passo: aprire
un mio negozio. Ma chi mi può garantire che anche questo tra un paio
di mesi non mi stufi? E allora cosa faccio, ho fatto un lavoro a vuoto?
Insomma, mi spari, sono pazza!».
=== PAGINA 32 ===
Ma non ha mai avuto il pensiero di essere già una persona armoniosa?
Innanzitutto lei non è come gli altri, giacché non le piace quello cui gli altri
aspirano. Questo è già meraviglioso! Questo indica che lei, come minimo
(ed è già non poco), non è vincolata a stereotipi, è libera dall’influenza dei
pendoli. Lei non è pazza, lei è di nessuno, così la definirei. E questo è già
metà dell’opera per diventare “se stessa”. Quando una persona non è di
qualcuno ma è solo di se stessa, è un Arbitro della realtà. Si può davvero
considerare armonioso un elemento della matrix, rinchiuso nella sua
celletta, come tutti gli altri? Al contrario, miseri sono coloro che
obbediscono alla regola del pendolo: «Sii come tutti noi, che siamo persone
normali, trovati la tua celletta e non svolazzare da un posto a un altro,
diventa un membro utile della nostra società».
Le è rimasto il minimo da fare: scrollarsi di dosso gli ultimi residui
dell’ottusa visione del mondo dei sognatori e permettersi di essere così
“inconcludente” (dal loro punto di vista). Si arroghi il diritto di avere un suo
punto di vista e allora non si sognerà nemmeno di accusare se stessa e di
nutrire dubbi del tipo: “Forse sono veramente inutile e malata, dato che non
riesco a fermarmi a lungo in uno stesso posto?”.
In secondo luogo, il fatto stesso che lei non si ritrovi rinchiusa in una
celletta della matrix significa che lei sta già capendo nel modo giusto, anche
se vagamente, che il fine è una strada, non un punto d’arrivo. Cerchi la sua
strada, il suo percorso, per tutto il tempo che le serve, senza girarsi indietro
e prestare ascolto all’opinione pubblica. Lasci che gli altri pensino di lei
quello che vogliono. Lei, dal canto suo, sa chi è libero e chi non lo è, e
proprio qui stanno il suo vantaggio e la sua forza.
Tra l’altro condivido con lei questi pensieri sovversivi rigorosamente in
segreto, detto tra di noi, transurfers. I sognatori non leggono questi libri,
quindi io non ho nulla da temere. Lei però non racconti alcunché a nessuno!
Altrimenti qualcuno penserà che lei (noi) è pazza (siamo pazzi), e magari
vorrà colpirla. Non mostri di essere diversa. Finga di essere come tutti. Si
dia in affitto, ma non si ceda tutta per intero.
«A 12 anni sono finita in una setta e ci sono rimasta fino ai 19 anni (è
successo ancora in epoca sovietica). La setta non era di orientamento
religioso e a quel tempo nessuno la considerava una setta, nonostante
ne avesse tutte le caratteristiche ed esse fossero palesi. L’obiettivo di
questa setta era la cura di malattie psichiche e dipendenze come la
schizofrenia, l’alcolismo, la tossicodipendenza. Ci occupavamo di
=== PAGINA 33 ===
rieducare i minorenni che finivano in riformatorio, gli adolescenti
difficili. Noi, ragazzini, prendevamo parte a questi processi che ci
dovevano preparare al lavoro di psicologi. Finita la scuola, ho
lavorato per due anni in una clinica per la cura degli alcolisti e degli
schizofrenici. Lì, ovviamente, ho subito un lavaggio del cervello:
cercavano di inquadrarci secondo precisi standard, non potevamo
esprimere opinioni personali, eravamo obbligati a socializzare
esclusivamente all’interno del gruppo e a evitare i contatti con
l’esterno. A 19 anni me ne sono andata.
Ora ho 40 anni, ma l’esperienza di allora mi ha segnato per la vita. Il
problema è che sono abituata a fare tutto per gli altri, il fine superiore
è aiutare i sofferenti, gli orfani, per esempio. Solo di recente ho
cominciato a capire che questa non è una posizione giusta, che
bisogna pensare a se stessi. In tutto questo tempo mi sono sempre
messa alla fine, all’ultimo posto. Per non parlare poi del complesso di
inferiorità.
Ecco la mia domanda: come può agire la tecnica del Transurfing su
persone come me? Ci sono degli approcci particolari? Inoltre temo di
non riuscire a individuare il mio fine, ho paura di scambiare per mio
fine quello che mi hanno inculcato in questo gruppo. Prima pensavo
che aiutare le persone, soprattutto i bambini, fosse il mio fine. Siccome
sono capitata in questa “setta” quando ero ancora una ragazzina,
faccio fatica a ricordare i desideri che avevo prima di questo
momento, perché avevo sicuramente dei sogni e forse farei meglio a
orientarmi su di essi e non sui fini che mi hanno inculcato e che
probabilmente sono dei fini falsi».
Nel libro Il Transurfing della realtà è scritto dettagliatamente come
distinguere il proprio fine da quello imposto dagli altri. Uno dei criteri più
importanti è il seguente: un fine altrui serve a migliorare il benessere altrui
(non il vostro). È evidente che è necessario adoperarsi per una situazione in
cui si lavora per se stessi, e non per il datore di lavoro. Tuttavia, muovendo
verso il proprio fine, è possibile lavorare anche nel sistema. Solo che, in
questo caso, il miglioramento del proprio benessere personale deve stare al
primo posto. È molto importante provare un senso di libertà, sentire che non
ci si fa in quattro a beneficio di qualcuno o qualcosa.
Può succedere che la cura per gli altri venga dal cuore. Qui però bisogna
fare attenzione, c’è un limite molto sottile, difficile da cogliere: non è che la
=== PAGINA 34 ===
sua aspirazione a dedicare la propria vita alla salvezza di altre anime possa
essere dovuta al vuoto della sua stessa anima? Succede molto spesso che la
ragione, zombizzata dai pendoli, rinchiuda l’anima nel ripostiglio e smetta
di udirla, fatto che porta inevitabilmente a un conflitto interno, e a un vuoto
spirituale. E come si può riempire questo vuoto? Con il servizio, ecco
come! I pendoli suggeriscono subito di negare se stessi, di dimenticarsi di
se stessi e rivolgere tutta l’attenzione al servizio. Al servizio di chi o di che
cosa? Oh, qui non c’è che l’imbarazzo della scelta: dai bambini che
piangono ai ricchi, in pianto pure loro. Ovunque si guardi, tutt’intorno si
vede sofferenza e bisogno.
A me, per esempio, fanno pena i vermi che non hanno la forza di
strisciare da un lato della strada asfaltata all’altro. Prima li prendevo e li
mettevo lì dove volevano andare. Ma un giorno mi sono detto: ma andate
tutti al diavolo! Voi siete in tanti e io sono solo. Cosa dovrei fare, chinarmi
come un idiota a ogni passo e aiutare i vermi nella loro migrazione invece
che andarmene a passeggio serenamente? Adesso aiuto solo rari vermi, e
solo quando il mio cuore mi suggerisce che “questo qui bisogna proprio
aiutarlo”. Gli altri si arrangiano, può darsi che siano nati con un altro
“karma”. Anche i gatti randagi e affamati mi fanno pena, mi viene voglia di
nutrirli e offrire riparo a tutti. Ne ho preso uno, destinato a morte sicura, e
adesso a casa mia prospera un’anima soddisfatta e pasciuta, il mio gattone.
D’altra parte, se ci si pone l’obbligo di preoccuparsi di tutti gli animali
infelici, si rischia di sentirsi costretti ad andare sempre in giro con un
sacchetto di pesce o di trasformare la propria casa in fattoria. Di tale passo
si può andare molto avanti: le idee fisse hanno il potere di sostituirsi a tutta
la personalità.
Aiutare il prossimo è una cosa buona. Però ci si deve chiedere: ha un
senso elevare quest’attività allo status di fine esistenziale? Ognuno può
risolvere la questione a propria discrezione. Qualsiasi sia la risposta, nei
differenti sistemi di calcolo essa verrà valutata in modo diverso:
magnanimità o stupidità, atto di altruismo o atto sconsiderato, cinismo o
convenienza. E anch’io a questo proposito non posso dare una risposta
univoca. L’importante è che la decisione sia stata presa con consapevolezza,
nell’unità di anima e ragione, e non ventilata dai falsi stereotipi dei pendoli.
Una cosa si può affermare con certezza: se la cura degli altri è indotta
dall’esterno, si tratta di un fine altrui.
=== PAGINA 35 ===
«Il mio sogno costa carissimo e si trova lontano, nello spazio delle
varianti. Io cerco sempre di visualizzarlo. Ma lei dice che non bisogna
pensare ai soldi. Io e mio marito abbiamo sempre lavorato per
qualcuno, anche senza rendercene conto. Ora stiamo cercando di
uscire da quest’inferno, vorremmo aprire un nostro business, magari
piccolo ma nostro. Per il momento il quadro si disegna a fatica,
nessuno di noi ha né talento né esperienza di gestione di un business.
Però c’è un fermo desiderio di cessare di lavorare per qualcuno. Si
può considerare tutto ciò come “primi passi in direzione del fine”?
Non vogliamo dipendere dallo stato e nemmeno lavorare solo per i
soldi. Vorremmo che i soldi lavorassero per noi (potrebbero essere
investimenti, buoni del tesoro, redditi da affitti ecc.). Ci stiamo
sbagliando? Voglio essere ricca e indipendente. Non visualizzo i soldi,
ma li voglio avere, perché il mio fine, in equivalente monetario, è
alto».
I soldi non sono il fine e nemmeno il mezzo per il loro raggiungimento. I
soldi sono solo un attributo che compare e si aggiunge automaticamente nel
cammino verso il fine. Se per il raggiungimento del fine servono soldi, vuol
dire che salteranno fuori o si apriranno delle possibilità (porte) per
guadagnarli. Ma perché ciò avvenga, occorre visualizzare il fine come se
fosse già stato raggiunto. Bisogna fingere per quanto possibile, e vivere in
questa realtà virtuale. Non si tratta di vagare tra le nuvole, ma di fare un
lavoro concreto, se si fa girare la diapositiva sistematicamente e in modo
mirato. Se proprio vuole, può chiamare questo lavoro “vagabondaggio
mirato tra le nuvole”. Però, da queste altezze, si ricordi di scrutare
attentamente la terra, per non trascurare le porte pronte ad aprirsi.
Quindi, non bisogna pensare ai soldi ma al fine, questa è la cosa più
importante. In caso contrario lo specchio del mondo rifletterà solo le sue
infruttuose ricerche di denaro. Attenzione però: questo non significa che i
pensieri dovranno essere completamente depurati da questioni finanziarie.
Lei può, in modo altrettanto mirato, affermare il pensiero-forma: i soldi
vengono a me in flusso crescente, ne ho sempre di più. I soldi bastano per
tutto, posso comprarmi facilmente tutto quello che voglio. Non importa che
ciò per il momento non corrisponda a realtà. La realtà si forma prima nei
pensieri e poi nella vita reale.
Però mi raccomando: questo pensiero-forma non dovrà contenere né
l’immagine “sto cercando soldi”, né la domanda “dove li posso prendere?”.
=== PAGINA 36 ===
Lei dovrà creare davanti allo specchio proprio quella situazione che deve
formarsi come risultato finale (nel riflesso). In questo senso si può e
addirittura si deve pensare ai soldi.
«Perché i soldi non possono essere un fine? Diciamo che mi sono
posta il fine di guadagnare ogni mese una certa somma di reddito
passivo. Non ho idea di come si possa raggiungere questo fine. Lavoro
con la diapositiva, ma non si realizza niente, perché? Teoricamente la
vita mi dovrebbe portare sulla linea dove questo si realizza. ma, da
quanto ho capito dai libri, lei dice che non ne viene fuori niente.
Perché?».
Le riuscirà sicuramente e stia anche attenta a non chiedere troppo poco!
Il suo Fine le darà molto di più, cose che non ha nemmeno mai osato
sognare. Quando una persona si muove verso il suo Fine, le si aprono
davanti delle possibilità colossali. Allora le richieste di prima le
sembreranno ridicole.
Non ho detto che non si possono attirare i soldi per mezzo della
visualizzazione. Piccole somme di denaro si possono attirare veramente.
Sarà invece poco probabile che si possano attirare somme più consistenti.
Infatti serve l’unità di anima e ragione, una fede cieca nel fatto che i soldi
arrivano. La ragione, però, si lascerà tormentare senza pausa dalle
domande: «da dove mi arriveranno i soldi, in che modo?». E l’anima? Forse
che l’anima ha bisogno di soldi?
Lei dirà: «Quando mi arriveranno, troverò il modo di spenderli e vivrò
come vorrò». Ma qui sta il busillis: e come vuole vivere?
Poniamo la domanda in termini diversi: le servono i soldi o la sensazione
di festa, gioia e senso della vita? Supponiamo che si sia realizzato il suo
sogno: sta prendendo il sole a bordo del suo yacht che solca le acque del
mar dei Caraibi. Cosa dice, pensa che in questa situazione lei proverebbe
una sensazione di festa della vita? Difficile che sia così. Probabilmente
proverebbe un senso di vuoto e una noia mortale. Provi a ricordare quante
volte nel cammino verso il fine è stata accompagnata da una sensazione di
azzardo, entusiasmo, slancio e, una volta raggiunto lo scopo desiderato, non
ha più sentito nulla se non un senso di vuoto. Questo fenomeno si spiega
molto semplicemente. La sensazione di felicità, gioia e pienezza della vita
procura energia libera (energia d’intenzione), che si attivizza nel
movimento verso il fine. Per quanto paradossale possa sembrare, si tratta
=== PAGINA 37 ===
più di una proprietà fisiologica che psichica. Proprio per questo la felicità si
trova solo in itinere, durante il cammino e non nel punto di arrivo. Non c’è
alcuna felicità nel futuro, perché essa è o qui e adesso o in un’altra linea
della vita. È proprio questa linea della vita, la strada del fine, che bisogna
cercare.
La strada è un cammino. Il fine qui può anche non essere
obbligatoriamente un risultato concreto. Nella maggior parte dei casi è un
processo continuo di autorealizzazione, di rivelazione delle proprie capacità
in una qualche sfera. Se c’è movimento, c’è energia. Una volta giunti a
destinazione, si va avanti.
E ora si immagini di essersi prefissa il fine di avere un reddito stabile.
Supponiamo che abbia raggiunto il suo scopo e non abbia ora la necessità di
guadagnare. Lei ha tutto. E come andrà avanti? Per un po’ potrà vivere
spensieratamente, deliziarsi di ogni bene e di ogni meraviglia che l’agio
procura. Ma presto comincerà a provare un senso di vuoto. Proprio questa
sensazione attacca quei ricchi che non hanno un fine. Sono arrivati a
destinazione, non hanno più una meta da raggiungere, cui aspirare, niente
da volere. La vita si trasforma in un’assurda, seppur lussuosa, esistenza.
Un’attesa logorante di qualcosa. Semplice sala d’attesa o sala d’attesa VIP,
non cambia nulla, sempre di sala d’attesa si tratta. Forse si era più felici
quando si viveva in miseria, ma ci si muoveva verso un fine! L’energia
d’intenzione zampillava come una fontana e per questo si viveva
veramente, non si tirava semplicemente a campare. Ecco, dunque, si ponga
questa domanda: dove sta andando ora: verso la città di Smeraldo1 o verso
una sala d’attesa?
«Dopo aver letto i suoi libri ho cominciato a mettere in pratica i
principi illustrati, che mi hanno colpito proprio per il discorso della
ricerca della propria linea della vita, dato che i discorsi sulla
materializzazione non mi stupiscono più. Qui però mi sono scontrato
con un problema: non riesco a capire di cosa vorrebbe occuparsi la
mia anima, dove si trova quella sfera della mia autorealizzazione dove
l’anima e la ragione si possono baciare per la gioia. Tutte le risposte
dell’anima ai giocattoli proposti sono più no che sì. Siccome ho una
certa esperienza, ho diagnosticato subito la situazione come effetto del
mio forte desiderio di trovare questa mia linea della vita. Ho ridotto
l’importanza, ho deciso di “andare a prendermi il giornale” ma sono
=== PAGINA 38 ===
passati quasi sei mesi e “il giornale”, per qualche motivo, non si fa
trovare. Forse il problema dipende dal livello di potenziale
energetico? Non trovo altra spiegazione. Perché non riesco a trovare
la mia linea, il mio fine e, di conseguenza, la mia porta?».
Forse il problema sta nel fatto che lei si sforza proprio di cercare il suo
fine. Cioè non è l’anima che lo fa, ma la ragione. E la ragione, con i suoi
metodi, di certo non lo trova. La ragione prende l’iniziativa in mano e
dichiara: «Io so meglio di tutti come fare!», senza prestare ascolto alla
debole voce dell’anima. Invece bisogna fare il contrario: cessare di cercare
il fine. Che il fine si cerchi pure da solo. La ragione non può “inventare”
niente. Compito della ragione sarà non quello di cercare ma solo quello di
mettersi in ascolto dell’anima. Quando si troverà qualcosa di opportuno
l’anima si risveglierà e lei lo sentirà benissimo. Ma per far ciò dovrà
allargare il suo orizzonte: andare dove non è mai stato, guardare cose mai
viste. Altrimenti come farà l’anima a scegliere, se da scegliere non c’è
nulla?
«Può considerarsi un fine un matrimonio felice? (non intendo con ciò
dipendenza materiale dal marito).
Ancora una domanda: posso attirare nella mia vita una persona se io
ritengo di poter stare bene con questa persona anche se praticamente
non la conosco?».
Un matrimonio felice non è un fine ma un mezzo per il raggiungimento
di qualcosa. Di che cosa precisamente, è una questione individuale. Che
cosa trasformerà la sua vita in festa: il matrimonio di per sé o i dividendi
che lei pensa di ottenere dal matrimonio? La formulazione giusta
dell’ordine è un aspetto molto importante. Quando lei lavora con la
diapositiva del fine, l’intenzione esterna le apre le porte che la conducono
alla sua realizzazione. Il cammino verso il fine verrà scelto a seconda del
contenuto della diapositiva.
Guardi allora cosa le succede: lei definisce il cammino fin dall’inizio (il
matrimonio), limitando in questo modo la scelta dell’intenzione esterna. La
sua ragione è convinta di conoscere il cammino. Converrà con me che la
frase: «[…] io ritengo di poter stare bene con questa persona anche se
praticamente non la conosco?» suona un po’ ingenua.
=== PAGINA 39 ===
«Mi è sempre piaciuto molto occuparmi della casa e dell’educazione
dei figli. Ho sempre creduto che fosse il mio posto nella vita. Sto bene
e sono tranquilla quando mi occupo della casa e dei bambini. Ne ho
tre. Mio marito mi capisce anche se, francamente, non so se mi
capisca veramente. La sua posizione è che io posso fare tutto quello
che mi piace, perché lui vuole che io stia bene. Anch’io penso così nei
suoi confronti. Vorrei crescere i miei figli in questo spirito, crescerli e
“lasciarli andare”. Per nulla al mondo vorrei fissarmi su di loro e
pressarli col mio amore, come se fosse un carro armato. Prima ancora
di leggere i suoi libri sono arrivata alla conclusione che l’amore è
l’arte di dare. Il mondo esterno però mi fa una continua pressione.
Quando i miei conoscenti la domenica sera sospirano desolatamente,
dicendo che l’indomani devono andare al lavoro, mi trovo costretta a
tacere, perché io non lavoro, seguo i bambini e non posso dire che la
cosa mi rattristi, anzi. È difficile con tre figli piccoli, ma è anche così
bello! In generale sono una persona costantemente felice, a volte ho
qualche caduta, ma in generale vivo la maggior parte del tempo
sentendomi felice.
Quando ero piccola mia mamma mi diceva sempre (e il mondo esterno
lo confermava) che una persona deve saper fare qualcosa. Io tra
l’altro qualcosa so fare: sono laureata in matematica, e mentre vivevo
all’estero ho conseguito un diploma in ragioneria. Insomma, qualcosa
so fare, potrei fare, le capacità ce le ho, però non ho alcuna voglia di
andare a lavorare. Il pensiero di andare a lavorare non solo mi causa
un malessere interiore, ma arriva addirittura ad angosciarmi.
Tutte le mie amiche cercano di uscire di casa perché si inebetiscono a
seguire i bambini. Per me invece è diverso. Mi chiedo cosa ci sia di
sbagliato in me, forse sono io che non sto andando dalla parte giusta,
forse fra un po’ di tempo, voltandomi indietro mi dirò: “Accidenti!
Dovevo fare qualcos’altro”.
Ci sono due direzioni che potrei seguire, che mi piacciono, ma siccome
tutto il tempo va nei bambini, il resto viene messo da parte o viene
fatto a singhiozzo…
Però sento che sto facendo la cosa giusta, e con il massimo piacere.
Questo è meraviglioso, certamente, ma cosa sto facendo per me? Ho
delle idee, ma quanti anni avrò quando potrò realizzarle? L’attività
febbrile delle persone che mi stanno intorno e le pressioni che mi
=== PAGINA 40 ===
fanno i miei familiari (ora rare, perché col tempo ho imparato a
mandare elegantemente i consiglieri “a quel paese”) mi costringono a
volte a provare un forte senso di inferiorità. Tutti aspirano a
raggiungere qualcosa, io invece no.
Ecco la mia domanda: dal punto di vista del Transurfing, può il fine
essere rappresentato dalla famiglia, dall’educazione dei figli? O il fine
è qualcosa di più vicino allo sviluppo personale, alla realizzazione di
se stessi e delle proprie capacità?».
La si può solo invidiare. A differenza di tutti quelli che corrono
febbrilmente verso un punto d’arrivo, dove dovrebbe attenderli un futuro di
felicità, lei ha già questa felicità, nella linea della vita in cui si trova.
La domanda è stata posta in modo inesatto. Nessuno e da nessun punto di
vista può decidere al posto suo cosa può essere considerato il suo fine e
cosa non lo può essere. Esiste solo una definizione astratta: il fine è ciò che
trasforma la vita in festa. Ma cosa trasformi la vita in festa, non ha alcuna
importanza. La festa nel cammino verso il fine dev’essere quotidiana: «Il
lunedi comincia il sabato»2, non è vero? Quindi, ci si può forse orientare su
coloro che sospirano desolatamente la domenica sera?
Non dubiti. Non solo lei ma tutti intorno a lei si chiedono se sono
sbagliati. Ma si fanno subito coraggio, dicendo: «No, sto andando al passo
con gli altri, faccio tutto quello che fanno gli altri, quindi è tutto a posto». E
per rafforzare il proprio senso di sicurezza faranno il possibile per
consigliarle di seguire il cammino giusto, per attirarla nei ranghi comuni. In
questo caso lei dovrà trovare sostegno non nell’opinione altrui ma proprio
nella presa di coscienza che la vera festa della vita la sta vivendo lei, non gli
altri.
E un nuovo fine si può cercare a qualsiasi età. La chiarezza di visione
delle vera realtà che si coglie nella sua lettera testimonia del fatto che lei si
è svegliata, è uscita dallo specchio. Il risveglio nel sonno schiude enormi
possibilità in ogni sfera, come per esempio la scrittura… di cui occuparsi
non è mai tardi.
«Da quasi un anno sto mettendo in pratica i principi del Transurfing e
vedo già dei risultati. Però c’è un problema: non riesco a trovare il
fine della mia vita. Ogni volta che rifletto e mi metto in ascolto della
voce della mia anima capisco con orrore che mi piacciono veramente
solo alcune cose: il sesso, l’alcool e i videogiochi. Questo nonostante
=== PAGINA 41 ===
io abbia 33 anni. Come raggiungere il benessere materiale attraverso
questa strada non posso proprio immaginarmelo. Ho sempre fatto (e
faccio tutt’ora), un lavoro che non mi piace, e spendo un sacco di
energia a lottare contro me stesso. Se lei mi aiuterà e io troverò il mio
fine, le sarò molto grato».
Solo lei è in grado di trovare il suo fine. Io posso solo proporre un
algoritmo d’azione orientativo.
Punto primo. Punto di partenza nella ricerca è il postulato: il suo fine le
attirerà tutto quello che le serve nella vita. In questo senso tutte le
considerazioni sul tema “voglio ottenere questo e quest’altro” cadono da
sole. Otterrà tutto quello che la sua anima desidera, basta solo trovare la
strada giusta.
Punto secondo. In generale lei deve capire: cosa ama (può amare) fare,
di cosa si vorrebbe occupare? Non intendo dire cosa ottenere (questo
l’abbiamo già chiarito) ma proprio di cosa si vorrebbe occupare, in cosa
vorrebbe spendere la sua energia d’intenzione. Occorre capire che il fine
non è un punto d’arrivo ma un percorso esistenziale, un modo di
autorealizzarsi.
Punto terzo. Deve porsi la domanda: Quest’occupazione trasformerà la
mia vita in festa? Per festa qui non si intende una cerimonia solenne in
occasione dell’arrivo al punto di destinazione, ma la sensazione di una festa
che è “sempre con te”. Questa sensazione sorge quando la vita diventa
consapevole, piena, interessante, viva e gioiosa.
Punto quarto. La decisione dovrà essere presa nell’unità di anima e
ragione, quando l’anima canta e la ragione si frega le mani soddisfatta. Ciò
significa che per lei dovrà essere scontato che l’occupazione prescelta è
cara al cuore, riempie la vita e non la lascia in condizioni di miseria. Per
esempio, se lei avesse una passione per i ricami a punto croce, non significa
che ciò possa essere il suo fine. La ragione non sarebbe d’accordo, non
crede?
Punto quinto. Se per il momento, tra le occupazioni che lei ha preso in
considerazione, non ci sono candidature accettabili, provi a guardare al suo
passatempo “non serio” sotto un altro punto di vista. Tutto ciò che si fa con
disinvoltura e piacere ha un significato e un valore preciso. Per esempio, la
passione per l’alcool potrebbe trasformarsi in una specifica professione,
quella di produttore di vini o di sommelier. Le piacciono i videogiochi?
Provi a inventare un suo supergioco, qualcosa che il mondo non ha mai
=== PAGINA 42 ===
visto, magari non necessariamente nel campo dei videogiochi. Potrebbe
ideare, per esempio, uno sconvolgente reality-show.
Il sesso? Provi a chiedersi: “Cosa manca alla gente in questa sfera, di che
cosa ha bisogno?”. Di esperienza, di nuove conoscenze, di nuove emozioni?
Potrebbe, per esempio, imparare una qualche tecnica particolare e fondare
una sua scuola. O organizzare un’agenzia matrimoniale diversa dalle solite,
che non si inscrive negli standard comuni di questo tipo di attività. Volendo
si può arrivare a creare qualcosa di inimmaginabile. Il principio
fondamentale è quello di uscire dai ranghi comuni e andare per la propria
strada. Creare un proprio pendolo, una propria religione.
Punto sesto. Se non le viene in mente niente di interessante, dovrà
allargare i suoi orizzonti: andare dove non è mai andato, visitare quello che
non ha mai visto. Il compito della ragione nel processo di ricerca del fine
non è tanto cercare quanto filtrare tutte le informazioni provenienti
dall’esterno, prestando una particolare attenzione allo stato di benessere
interiore. Non appena l’anima vedrà “qualcosa di Suo”, si riscuoterà e lei lo
percepirà senz’altro.
Punto settimo. Occorre visualizzare la diapositiva della festa della vita.
Si immagini un quadro che contenga tutti gli attributi della sua festa (yacht,
macchine, club e tutti gli altri giocattoli cui l’anima aspira). Di che cosa
dev’essere piena la sua vita? Cerchi, studi bene gli attributi che le servono,
li misuri con l’intenzione di ottenerli in breve tempo. Lavori con questa
diapositiva sistematicamente e allora l’intenzione esterna aprirà le sue
porte, le offrirà possibilità che non sospetta neppure. Proprio questo punto è
il più efficace nel processo di ricerca del fine. Esso permette di vedere una
via d’uscita lì dove apparentemente non può esserci.
«Mi distinguo per le mie profonde capacità analitiche. Per questo
motivo, dall’età di tre anni, mi sono immaginato di essere di tutto: un
meccanico, un fisico, un chimico, un programmatore, uno psicologo,
uno scrittore, un esoterico. Ho sempre avuto il desiderio di governare
il mondo e ho sempre sentito dentro di me tutte le sensazioni di cui
parla lei: l’anima che canta, la ragione che si frega le mani per la
soddisfazione, l’ispirazione che fluisce incessantemente. Ho costruito
meccanismi con giocattoli rotti, ho fatto esperimenti di chimica e
fisica, ho scritto programmi e racconti, ho lavorato con la gente, mi
sono dedicato alla meditazione. Ogni volta, però, dopo essere arrivato
a un determinato limite, finivo per perdere interesse verso la mia
=== PAGINA 43 ===
passione. Andava tutto bene finché vivevo con i miei genitori. Passata
una passione, mi occupavo di qualcos’altro di nuovo, dedicandovi
tutto il mio tempo. Ma con il matrimonio e la nascita di mio figlio è
cambiato tutto, sono subentrate altre priorità, come guadagnare i soldi
per la famiglia, considerato anche che mia moglie non lavora e sta a
casa con il piccolo.
Attualmente mi occupo di pubblicità, ho un incarico direttivo che mi
porta tanti soldi e che per questo motivo non posso lasciare. I soldi
ora, come si dice “vanno”, forse perché per me hanno perso
importanza. Solo di rado mi posso occupare di quello che mi piace
veramente e per cui ho sicuramente un talento, cioè il copyright e
l’attività creativa. Quasi tutto il mio lavoro è occupato dal disbrigo del
lavoro amministrativo, fondamentale per guadagnare soldi.
Del resto non posso mollare tutto e occuparmi solo di quello che mi
piace (anche se sarebbe logico). I copyrighters e i creativi, sono in
Russia il segmento peggio pagato e maggiormente “a rischio” tra i
lavoratori della sfera pubblicitaria. E anche all’estero la situazione
non è di molto migliore. Cioè, dal punto di vista della carriera, è una
strada che non porta più da alcuna parte. La mia famiglia è già
abituata all’agio, io stesso non voglio ritrovarmi in povertà, a contare
i soldi. A me i soldi servono per la mia crescita personale e i suoi
annessi e connessi. A mia moglie i soldi servono per vivere bene. Ma
io non “posso più darmi in affitto” perché non capisco a cosa serva?!
Sento fisicamente le proteste della mia anima contro ogni istante della
mia vita, disperso nel lavoro amministrativo».
Certo, non è molto piacevole darsi in affitto. Del resto nessuno ha mai
detto che il cammino verso il fine sia un cammino cosparso di rose. E poi,
dov’è la garanzia che la passione per il copyright, di cui lei parla, non
finisca per annoiarla, come le è successo con le precedenti? L’unica cosa
che si può dire con certezza è che, se si tratta veramente del Suo fine, non la
dovrebbe annoiare, non molto presto, quanto meno.
Visto che le cose stanno così, come lei racconta, la invito a seguire un
esempio di cammino verso il fine, la mia esperienza personale.
Come ho già scritto nei libri del Transurfing della realtà, il fine mi è
arrivato per caso, in un sogno (anche se “le casualità” non esistono).
Ho scritto i primi tre libri al computer in un regime pesante, mentre
lavoravo come amministratore di sistema in una grossa azienda dove ogni
=== PAGINA 44 ===
quindici minuti venivo distratto per i motivi più disparati. In questo
contesto, per guadagnarmi da vivere (darmi in affitto), ero costretto a
inserirmi e disinserirmi in velocità. Mi salvava il fatto che ricevevo
informazioni in flusso continuo, anche se però questo succedeva nei
momenti e nei posti meno adatti. Proprio per questo ho avuto l’idea di
portare sempre con me un quaderno. In questo quaderno annotavo i brani di
informazioni ogni volta che mi arrivavano in testa. Di questi brani, nel
tempo, se ne sono accumulati tanti. Ancora oggi conservo i miei quaderni di
channeling. Ora, guardandomi indietro, faccio fatica a immaginare come
abbia potuto comporre tutti questi frammenti in un unico sistema.
Quando avevo appena iniziato a lavorare sul libro, la mia ragione si
chiedeva: “Perché lo sto facendo?”. Ad analizzare bene la questione, infatti,
risultava che: in primo luogo la scrittura non è un lavoro facile; in secondo
luogo anche gli autori, per dirla con le parole che lei ha usato nella sua
lettera, sono forse in assoluto il segmento di lavoratori “più a rischio”; in
terzo luogo diventare autore, cioè trovare un editore, è in generale una cosa
piuttosto problematica; in quarto luogo, nel campo dell’esoterismo sono già
stati scritti tantissimi libri, e impressionare qualcuno scrivendo qualcosa di
nuovo è praticamente impossibile; in quinto luogo restava da capire chi
avrebbe letto i miei scritti; in sesto luogo si sa che solo pochi autori
ottengono un onorario dignitoso.
Le prospettive che mi stavano di fronte non erano certo molto
promettenti, non è vero? Un passo nell’ignoto, niente di più. Non a caso
negli ambienti degli scrittori si è ben radicato uno slogan pessimistico: se
puoi non scrivere, non scrivere.
Fortunatamente sapevo cos’era il Transurfing e come funzionava, perciò
me ne sono fregato degli stereotipi dei pendoli e sono andato avanti per la
mia strada.
Ebbene, vediamo un po’: con quale stato d’animo scrive libri uno
scrittore principiante? Con uno stato d’animo pieno di speranza! Al
contempo, però, vive con il timore che il libro non trovi né un editore
disposto a pubblicarlo né, ovviamente, dei lettori. Presti ben attenzione a
questo passaggio: l’autore guarda lo specchio del mondo sperando di
vedervi riflesso il risultato desiderato. Non avendo una fede incrollabile (e
da dove gli potrebbe venire questa fede, considerando lo stereotipo
corrente?), è pronto ad agire sul riflesso, ovverossia a pubblicare a proprie
spese.
=== PAGINA 45 ===
Dal punto di vista del Transurfing sperare è veramente un atto senza
speranza. In realtà, in barba al “buon senso”, bisogna fare esattamente il
contrario: non guardare lo specchio ma se stessi, e formarsi il riflesso giusto
con l’aiuto della propria intenzione. Per questo motivo il mio stato d’animo,
allora, era esattamente il contrario. Mi dicevo: non voglio e non spero. Sono
intenzionato.
Il mio fine non era quello di scrivere semplicemente un libro che, se
avessi avuto fortuna, avrebbero pubblicato. No. Il mio fine era quello di
scrivere un best-seller mondiale, né più né meno. Sennò, che senso avrebbe
avuto occuparsi di scrittura? Alla mia anima l’idea era piaciuta, e alla
ragione pure. Non rimaneva che realizzarla, utilizzando i metodi del
Transurfing.
Sistematicamente, ogni volta che mi ricordavo del fine (e me ne
ricordavo spesso) visualizzavo la mia diapositiva del fine, cioè: “Il
Transurfing è un best-seller mondiale, il mio libro viene tradotto in molte
lingue, con milioni di tirature, è al vertice delle classifiche”.
Oltre a ciò, visualizzavo continuamente il processo, constatando con
convinzione il pensiero-forma: “Scrivo in modo efficace e forte, in modo
tagliente e coraggioso, chiaro e insolito. Il mio libro impressiona i lettori,
sono un genio, la Forza mi guida e sto creando un best-seller”. Perché
essere modesti? Il risultato è pari all’intenzione. Se si deve fare un ordine,
lo si deve fare al massimo. Capisce quanto quest’approccio fosse distante
da quello di un autore principiante, che si mette fin dall’inizio in una
posizione di modesto questuante? L’intenzione e la speranza sono due cose
completamente diverse.
In conclusione ho ottenuto quello che avevo ordinato. Forse non proprio
tutto fino in fondo, comunque ci sono andato molto vicino. Cos’avrei
ottenuto se avessi scritto così, tanto per fare, senza una forte intenzione?
Probabilmente non avrei ottenuto niente di eccezionale.
Quando finii di scrivere il manoscritto, è subentrata la seconda tappa
della realizzazione del mio fine: la ricerca di un editore. Spedii la mia
proposta a una ventina di editori, i più grossi. I mesi passavano nel silenzio
più assoluto. In generale, il periodo in cui non succede niente, è il periodo
più perfido. La speranza sfuma e la disperazione comincia a offuscare i
pensieri. Se però al posto della speranza c’è l’intenzione, non c’è niente che
possa sfumare. A dire la verità (perché lo dovrei nascondere?) in quel
periodo la mia ragione veniva a volte minata da una fugace debolezza.
=== PAGINA 46 ===
Pensavo: “Possibile che il Transurfing non funzioni?”. Fortunatamente mi
risvegliavo presto, dicendomi che non è affar della ragione sapere in che
modo e quando il fine verrà realizzato. Compito mio era solo trasmettere
allo specchio del mondo la mia intenzione.
Ma come farlo? Di nuovo aspettare e sperare? Se avessi scelto di fare
così, lo specchio avrebbe trasmesso il fatto stesso dell’attesa e della
speranza e niente di più. Bussare alle porte delle case editrici? No di certo.
Se avessi disegnato l’immagine “sto cercando un editore”, allora anche nel
riflesso si sarebbe visto “sì, lo stai cercando”, e niente di più.
L’immagine deve contenere dentro di se quello che si vuole ottenere nel
riflesso. Cercare di influire sul riflesso (nel mio caso specifico, cercare
attivamente un editore o pubblicare a mie spese) è non meno assurdo, è un
lavoro dell’intenzione interna. L’intenzione esterna, invece, funziona in
modo tale che il mondo ti viene incontro ma lo fa a condizione che, davanti
allo specchio, si dimostri come ciò deve essere. Per questo motivo allora mi
creai quest’immagine: l’editore mi trova da solo. Certo, oltre alla
diapositiva metafisica, bisogna intraprendere qualche azione anche nel
mondo fisico: muovere le gambe e andare incontro allo specchio. Per
effettuare questo movimento mi servii di Internet: creai un sito e cominciai
a piazzare i capitoli del libro nel mailing subscribe.ru. Ebbene, il
Transurfing riscosse in Internet un’attenzione che nemmeno mi aspettavo,
nonostante la mia intenzione fosse orientata proprio verso questo risultato.
A dire il vero è piuttosto difficile mettersi in mostra nel Web. Ci sono
navigatori esperti, che non si lasciano coinvolgere facilmente. E poi, è
davvero possibile influire con la propria intenzione sull’opinione pubblica?
La mia ragione a lungo non ci poteva credere. Per verificare questo fatto
sperimentalmente, decisi di fare ripetutamente una prova interessante. Per
una settimana lavoravo con la seguente intenzione: “Il Transurfing occupa i
primi posti nella classifica dei best-seller”. Poi smettevo e seguivo le
classifiche. Ebbene, risultava che la correlazione tra la mia intenzione e le
posizioni in classifica era del 100%! I libri o salivano ai primi posti o
scendevano agli ultimi. E quando smettevo di trasmettere la mia intenzione
uscivano addirittura dalla classifica. Con questo non voglio dire che solo la
volontà decide gli eventi, ma solo sottolineare quanto comunque sia grande
la sua forza! È un fatto che mi scolvolge ancora adesso. La ragione fa una
gran fatica ad abituarsi ai miracoli del Transurfing. Dunque, è finita che su
Internet si alzò un’onda che gli editori non potevano non notare. Dopo solo
=== PAGINA 47 ===
sei mesi cominciai a ricevere proposte. Forse per qualcuno si tratta di un
periodo di tempo enorme, ma pensi solo che ci sono autori che attendono
anni, e a volte anche senza successo.
Nel periodo in cui non succede niente è molto importante mantenere
un’intenzione incrollabile e non interrompere il lavoro con la diapositiva
del fine. Non si può sapere quando si aprono le porte, giacché non si
vedono i movimenti nello spazio delle varianti. Una cosa bisogna sapere
con fermezza: le porte si apriranno sicuramente.
Davanti a me allora si aprirono anche le cosiddette “altre porte”, quelle
che di solito si chiudono davanti al naso. Un grosso editore, per esempio,
all’inizio dimostrò interesse per i miei lavori e per un po’ di tempo oscillò
tra il “sì” e il “no”. Alla fine però mi disse: «Si, c’è qualcosa di interessante
nel Transurfing…però non serve a nulla». Proprio così. Se le porte si
chiudono non bisogna assolutamente scoraggiarsi. Non si può prevedere in
che modo debba essere realizzato il fine. Solo adesso so che il mio libro si è
scelto da solo la porta giusta.
=== PAGINA 48 ===
Capitolo III
Il Credo dell’Arbitro
«Sto vivendo un momento di forte depressione. Ho tentato il suicidio.
Cercherò di raccontarle come sono arrivato a questi livelli. Sono nato
in una normale famiglia kazaka. Fin dall’infanzia pensavo di essere
una persona fortunata: mio padre ha sempre avuto un buon posto di
lavoro, anche se in aziende diverse, e la nostra famiglia non ha mai
avuto bisogno di niente, al contrario dei nostri conoscenti che si
lamentavano costantemente della mancanza di denaro ecc. I miei
genitori sono molto conservatori, giusti sotto ogni punto di vista. Per
loro la cosa più importante è mantenere una buona reputazione di
fronte agli altri e secondo loro, qualunque cosa si faccia, bisogna
sempre fare i conti con il giudizio degli altri. Questa è in linea
generale una caratteristica nazionale dei kazaki, che dipendono in
larga misura dalle opinioni degli altri, soprattutto da quelle dei
parenti. Mi sono laureato con successo, specializzandomi in finanza, e
ho iniziato a lavorare come contabile nell’azienda di mio padre.
All’età di 22 anni ho vissuto la mia prima depressione. Adesso, a
pensarci, mi vien quasi da ridere, ma allora per me era la fine del
mondo. È durata circa un anno, poi ho avuto un incidente di
macchina: ho scassato la mia Audi, facendo danni per 2000 dollari.
Pensavo di non poter essere in grado di rendere i debiti. Mio padre
allora si era rifiutato di aiutarmi per principio, voleva che mi
arrangiassi da solo. Alla fine ce l’ho fatta, ma a costo di un intero
anno della mia giovinezza. In quel momento ero molto arrabbiato con
il mondo e con mio padre. Pensavo che avrebbe potuto benissimo
aiutarmi, ma non aveva voluto farlo per una questione di principio.
Allora decisi di licenziarmi dalla sua azienda, peraltro senza avere la
minima idea di come andare avanti a vivere.
Dopo un po’ trovai lavoro in una banca. Nel giro di sei mesi diventai il
responsabile di settore e dopo altri sei mesi fui nominato capo sezione.
=== PAGINA 49 ===
Ero talmente sicuro di me stesso che pensavo di poter facilmente
diventare il presidente del Consiglio d’amministrazione della banca,
se solo l’avessi voluto. Allora ero legato con tutto me stesso alla banca
e davo tutto me stesso al lavoro. Dopo tre mesi, però, il nuovo
Consiglio di amministrazione decise di togliermi dall’incarico di
responsabilità, mettendomi di fronte alla scelta di licenziarmi o di
occupare un posto di semplice impiegato. Mi dispiaceva molto per il
collettivo di lavoro e accettai il posto di semplice specialista.
Qualcosa però, dentro di me, si era spezzato. Persi il rispetto che
prima avevo verso la banca (avevo intuito la sua essenza di pendolo) e
cominciai consapevolemente a lavorare per me stesso all’interno di
questo pendolo. La mia situazione finanziaria migliorò: in un anno
riuscii a guadagnare 150.000 dollari. Per me si trattava di una grande
somma di denaro e cominciai a pensare al mio primo milione. Ipotecai
con la banca il mio appartamento e ricevetti un credito di 260.000
dollari. Avendo una liquidità di 410.000 dollari, pensai di far girare il
credito per un anno e poi di chiuderlo. Intanto in Kazakistan era
cominciato il boom edilizio: acquistai due appartamenti, ancora non
costruiti, pensando di venderli al doppio a costruzione conclusa.
Ovviamente comprai questi appartamenti con un credito preso alla
mia banca. Tutto quello che ho fatto in quel periodo, l’ho realizzato
mentre lavoravo come specialista in banca. Ho fatto anche dei viaggi:
due volte sono andato in vacanza in Turchia, una volta in Cina e in
Malesia. Pensavo di poter sempre vivere con questo tenore. Purtroppo,
però, a causa della crisi finanziaria, il settore edilizio subì una battuta
d’arresto e i soldi vennero congelati, tutti i miei soldi. In banca, nel
frattempo, era cambiato di nuovo il Consiglio d’amministrazione,
furono scoperti i miei movimenti finanziari e fui costretto a
licenziarmi.
Per farla breve, ho perso tutti i miei soldi (anche se spero ancora di
rendere tutto) e il lavoro, e il peggio è che non ho neanche la
possibilità di trovarmente un altro, dato che la direzione della banca
mi ha ritirato tutti i miei documenti e non ha intenzione di rendermeli
fintantoché non chiudo il mio credito. Sono finito in un circolo vizioso.
Ma non è tutto, c’è anche la parte che riguarda la mia vita privata.
Avevo una ragazza. Non l’amavo in modo particolare ma le ero
affezionato. Ci eravamo lasciati, ma siccome frequentavamo la stessa
=== PAGINA 50 ===
compagnia, ci vedevamo spesso e finimmo per rimetterci di nuovo
insieme. Mi sposai con lei non appena cominciai a lavorare in banca.
Dopo un po’ ci nacque una bambina, che io adoro. Dopo la nascita di
nostra figlia, conobbi per caso un’altra donna, e come succede a molti
uomini, cominciai ad avere con lei una relazione sentimentale. Senza
nemmeno accorgermene, mi ritrovai perdutamente innamorato.
All’inizio lei non sapeva che io ero sposato perché, ingannandola, le
avevo detto che ero divorziato. Mia moglie però immaginava che
stesse succedendo qualcosa. Nel frattempo è rimasta incinta del nostro
secondo bambino. È finita che un giorno, scoprendo la mia relazione,
ha fatto uno scandalo, ha chiamato i miei genitori, ha raccontato loro
tutto e mia madre alla fine ha chiamato i genitori della mia donna
dicendo loro tutto quello che pensava sulla moralità della loro figlia.
Fui cacciato di casa. Ero già depresso per i miei problemi finanziari, e
ora a questi si aggiungevano anche quelli familiari. Mi rendevo conto
che non avrei più potuto vivere con mia moglie ma temevo anche che
la donna che amavo mi avrebbe lasciato, venendo a sapere che non
ero ancora divorziato e che mia moglie era in attesa del nostro
secondo figlio.
I miei genitori mi odiavano, essendo stato causa della rovina della mia
famiglia. Per colpa mia ora dovevano arrossire di fronte ai parenti,
mentre prima erano così orgogliosi di me, del loro figlio, perfetto
capofamiglia.
Dopo lo scandalo con mia moglie e i miei genitori, avevo sbattuto la
porta e me ne ero andato di casa, pensando solo a una cosa:
suicidarmi. Ho provato a impiccarmi, ma la corda si è spezzata; ho
ingerito barbiturici, mi sono sdraiato su una panchina, per non
risvegliarmi mai più, ma alla fine mi sono ritrovato in ospedale, dove
mi avevano fatto la lavanda gastrica. Allora stavo così male, che
pensai che era meglio se fossi morto. Dopo un po’ di giorni mio padre
venne a prendermi e mi portò a casa. La mia casa era vuota: mia
moglie incinta era ritornata da sua madre. Un po’ di tempo dopo
ritrovai la ragazza che amavo (e amo tutt’ora). Pensavo che non
volesse più avere a che fare con me invece lei mi aveva perdonato. Mi
disse che mi avrebbe sempre amato, anche se sua madre non le
avrebbe mai permesso di vivere con un uomo divorziato. Dopo un po’
di tempo ecco che scoppia un nuovo scandalo, questa volta per opera
=== PAGINA 51 ===
della madre di mia moglie: mi accusava di aver abbandonato mia
moglie incinta e per punirmi aveva avuto l’idea di andare a far
scandalo anche a casa della donna che amo.
Non sapevo quando questa storia sarebbe finita, e il senso di colpa mi
spingeva a cercare nuovamente il suicidio. Tentai nuovamente di
impiccarmi, ma alla fine ci ripensai.
Ma non doveva finire qui. Il primo scandalo l’aveva fatto mia madre, il
secondo la madre di mia moglie, e il terzo, indovini un po’ chi? giusto,
la madre della ragazza che amo. Era andata da mia madre e si era
messa a urlare, a lamentarsi del fatto che sua figlia non era più
vergine. Per la terza volta, allora, cercai di togliermi la vita. Non
avevo proprio alcuna voglia di vivere. Ma un giorno mio fratello mi
portò l’audiolibro Il Transurfing della realtà (tutti cinque livelli).
Cominciai ad ascoltarlo e la mia profonda depressione cominciò a
passare… L’ultimo scandalo e un nuovo attacco di senso di colpa,
però, mi hanno nuovamente tolto la voglia di vivere. Mi è venuta l’idea
di attivare il mio Guardiano, di trovarmi una giustificazione: queste
cose succedono a molti, in tanti divorziano ecc. Il problema,
purtroppo, è che su di me sento la forte pressione di mia madre. È una
vera manipolatrice, mi dice che sarebbe meglio se fossi morto, perché
potrebbe guardare la gente in faccia mentre così è una vergogna, non
ha nessuno con cui parlare… Ha una mentalità orientale.
Perché non ho divorziato prima dello scandalo, si chiederà lei. Il fatto
è che non ero sicuro. Avevo altre varianti. Mia moglie in realtà è una
brava persona, con lei mi sentivo sicuro in tutto, sapevo che con lei
non avrei avuto problemi. Però il mio cuore mi portava dall’altra
ragazza. Purtroppo per noi, lei si è perdutamente innamorata di me e
io non ho mai amato nessun’altro come lei. A mia moglie voglio bene
come a una mamma, a una sorella, ma non come a una donna.
Ora mi vedo con mia figlia una volta alla settimana. Di nascosto mi
incontro con la ragazza che amo, giacché i suoi genitori non le
permettono di uscire con me. Con mia madre non parlo più. Lei ha
smesso di considerarmi suo figlio.
In questo momento sono senza lavoro, in attesa che uno dei progetti su
cui ho investito si concluda felicemente, mi permetta di chiudere il
credito, rientrare in possesso dei miei documenti e trovare un nuovo
lavoro. Per il momento, però, è tutto fermo. Tutti i progetti sono
=== PAGINA 52 ===
congelati. Insomma, nel giro di poco tempo tanti i problemi si sono
sommati: lavoro, soldi, mia moglie, il bambino, mia mamma, la donna
che amo, il senso di colpa, i parenti…».
Intorno a lei si è creato un fitto nodo di problemi che non si possono
risolvere con una mossa sola. Le serviranno tempo e pazienza. Tutto si
sistemerà, se lei seguirà coerentemente i principi del Transurfing. Come
base, però, lei dovrà assumere un principio chiave per lei, che, non subito
ma comunque prima o poi, finirà per raddrizzare la sua intricata situazione e
cioè: vivere secondo il suo credo. Questo significa formulare precisamente
per se stessi quei principi esistenziali che si ritengono necessari e agire in
accordo con essi, senza sdoppiamenti.
Per dirla in termini tecnici, il credo è la messa a fuoco dell’anima e della
ragione in un’unica immagine chiara. Quest’unità farà di lei l’Arbitro della
sua realtà: non avrà niente da temere, nulla da difendere, nulla da
nascondere, nulla di cui preoccuparsi. Otterrà con facilità tutto quello che
vorrà. Non sarà più afflitto da esitazioni, da dubbi riguardo alla correttezza
o no del suo agire in determinate situazioni. Dopo tutto, lo specchio non
mente mai, esso riflette semplicemente quell’immagine con la quale ci si è
messi di fronte. E se l’immagine è chiara – per quanto improbabile essa
possa sembrare – non mancherà di riflettersi nella realtà.
Per liberarsi dalle preoccupazioni riguardo a quella realtà che lei non ha
la forza di cambiare, basterà semplicemente accettarla. E sarà solo allora
che questa scomoda realtà la lascerà in pace. Che cosa significa accettare e
perché in questo modo ci si potrà sbarazzare dei fastidi? Perché quando si
accetta un fatto, esso cessa di agitare e creare preoccupazione. Fintantoché
questo fatto la tocca da vicino, lei non lo “molla” e lo trasmette allo
specchio. Lo specchio mostra sempre l’immagine dei suoi pensieri. Non
appena lo accetta, il fatto sparisce dall’immagine e di conseguenza
scompare dalla realtà che la circonda.
I fenomeni di discordia apparsi nella sua vita si sono verificati per il fatto
che lei si doveva bilanciare in un punto di equilibrio instabile. Da un lato lei
era bloccato da certi modelli tradizionali di comportamento: rispettare le
leggi della sua comunità, vivere in modo giusto. D’altra parte, però, gli
imperativi della sua anima la portavano a violare le leggi del sistema.
Quando tra l’anima e la ragione sorge discordia, l’immagine che appare di
fronte allo specchio del mondo è distorta, ed essa si materializza in un
corrispondente riflesso confuso nella realtà.
=== PAGINA 53 ===
Quando la ragione dice una cosa e l’anima richiede qualcosa di
completamente diverso, si cerca di trovare qualche soluzione di mezzo. Si
pensa che possa esistere qualche compromesso, ad esempio: voglio
preservare e mantenere la famiglia, ma mi vedrò in segreto con la ragazza
che amo; oppure: sono un uomo di successo, indipendente, mi muovo come
meglio credo, ma che mio padre mi aiuti. In realtà, in questi casi non ci può
essere compromesso. Bisogna scegliere: o si marcia in riga con tutti gli
altri, sottomettendosi alle leggi del sistema, e allora il sistema fornirà
sostegno, oppure si deve uscire dai ranghi e seguire la propria strada,
lasciandosi guidare dalla voce del cuore.
Vede, l’asse dev’essere solido, unico, non sdoppiato. In caso contrario, si
può solo spezzare. La sua sdoppiatura, a sua volta, genera lo sdoppiatura dei
suoi familiari. Sia i suoi genitori che le sue donne si trovano a oscillare tra
sentimenti genitoriali e norme accettate, tra amore e aspirazione a tenere
unita la famiglia. Ne deriva che lo sbilanciamento che lei manifesta finisce
per creare ancor maggior squilibrio nel mondo che la circonda. Lei dovrà
scegliere tra una via o l’altra, ma, quel che importa, è che dovrà scegliere
una sola delle vie. Ciò fatto, dovrà seguire rigorosamente il credo prescelto.
Prima di decidersi nella scelta, dovrà sentire con tutta l’anima e la
ragione di star facendo la cosa giusta. Dovrà sentire dentro di se saldezza,
stabilità, forza incrollabile. Ma in primis dovrà formulare per sé questo suo
credo e solo dopo muoversi in conformità ad esso. E non viceversa: prima
trovare un compromesso, fare una mossa sdoppiata, e quindi provare ad
adattarla al suo credo.
Quando si troverà a dover scegliere su quale base posare l’asse del suo
credo, se sugli imperativi del cuore o sulle leggi del sistema, le potrà
sembrare che anche questo passo la porterà di nuovo verso una situazione di
destabilizzazione: o sarà l’anima a non accettare, o sarà la società. In realtà
sono accettabili sia l’una sia l’altra via.
Ovviamente, l’ideologia del Transurfing sollecita a uscire dai ranghi
comuni e a percorrere una propria strada. Se in questa scelta si riesce a far
confluire l’anima e la ragione in una posizione unitaria o, in altre parole, a
scegliere per se stessi un credo e ad attenersi fermamente ad esso, allora il
sistema, sorprendentemente, comincerà a guardare all’insubordinazione
favorevolmente, chiudendo un occhio. Questo accade perché lei in questo
caso sarà diventato Arbitro della sua realtà, avrà stabilito nuovi standard per
=== PAGINA 54 ===
sé e approvato le sue proprie leggi. Il rango si volterà dalla sua parte e
comincerà a marciare dietro di lei.
Se invece lei optasse per restare nei ranghi e in questo caso il suo credo
sarebbe quello di osservare scrupolosamente le leggi del sistema, allora,
fermi restando una certa ostinazione e diligenza, potrà raggiungere
comunque un grande successo, arrivando ad avanzare verso la prima fila di
questo rango.
Qualunque sia la sua scelta, l’importante è che lei non tradisca in primo
luogo se stesso. Non appena le persone intorno a lei percepiranno il suo
solido e unitario baricentro, non saranno più costrette a sdoppiarsi standole
vicino, ma la capiranno e cesseranno di ostacolarla.
«Sono un leader, un esempio per tutti, una persona molto rispettata nel
mio ambiente. La gente che mi circonda si aspetta da me sempre
qualche successo (in carriera, nel business, sul fronte finanziario) ma
questo fatto altera lo spazio non a mio favore. Infatti gestisco
situazioni pesanti, ho sempre problemi finanziari ecc., nonostante io
abbia tutte le premesse per una crescita. Come mi devo comportare di
fronte agli altri? A che immagine devo attenermi di fronte ai miei
cari?».
Lei ha giustamente osservato che lo spazio intorno si altera non a suo
vantaggio. Solo che la causa è da ricercare non nelle aspettative delle
persone circostanti bensì nel fatto che lei si è agganciato a queste
aspettative come se fossero un’ancora e ciò facendo ha portato dentro il suo
credo un elemento distruttivo. L’opinione degli altri è un sostegno instabile.
Bisogna “comportarsi” non “davanti agli altri” ma davanti a se stessi.
Bisogna “mantenere un’immagine” non “davanti ai propri familiari” bensì
davanti al proprio specchio. L’amalgama di questo specchio deve essere
composta dal suo credo, e non dalle valutazioni degli altri.
«Ho 22 anni, un’energia sessuale che sprizza da tutti i pori e che
purtroppo non posso realizzare. Non riesco a ridurre l’importanza, per
questo a volte mi sento in tensione. Non posso dire che le cose mi
vadano malissimo, ma provo una sorta di senso di deprivazione, un
complesso di inferiorità, non so neanche come descrivere questa
sensazione. Vorrei avere regolari rapporti sessuali tre-quattro volte
alla settimana con partner diverse. Vorrei anche avere rapporti
sessuali con due donne contemporaneamente. Il Mondo mi ostacola,
=== PAGINA 55 ===
come se non volesse che io mi realizzassi nella sfera intima. Mi va
tutto bene fino al momento in cui tento un approccio sessuale. Allora
succede che o la ragazza ha le mestruazioni, o i miei amici ritornano
dal cinema prima del tempo, o succede qualcos’altro. Voglio che nel
Mio Mondo ci sia tanto sesso! Come visualizzare tutto ciò con le
diapositive non so proprio. Inoltre ho paura di far conoscenza o di
socializzare e non so come risolvere questo problema.
Occorre svegliarsi e guardare alla situazione dall’esterno. La situazione
che si presenta è la seguente: un uomo ha timore di avvicinarsi a una donna.
E allora vien da chiedersi: ma cosa è in grado di fare un uomo così, a che
serve? Ma è veramente un uomo?
Si renda semplicemente consapevole di tutta l’assurdità di questa paura e
proverà subito prima vergogna e poi un senso di leggerezza e sicurezza. Lei
è l’Arbitro della sua realtà, oppure no? Lei è un uomo, in fin dei conti,
oppure no? Nessun approccio psicologico, nessun Transurfing, nessun altro
metodo di superamento della paura l’aiuteranno. Deve solo ricordarsi di chi
è lei.
Ma cosa sto a spiegare, qui? Sognatori, svegliatevi! Guardate fino a che
punto siamo arrivati. Nelle scuole dove si impartiscono lezioni di tecniche
di seduzione, gli uomini vengono addestrati in primo luogo a non aver
paura di far conoscenza con “il sesso debole”. Ma quale sesso viene
considerato debole?
Ci scontriamo di nuovo con una manifestazione di sdoppiamento. Da una
parte un rappresentante del sesso forte desidera considerarsi tale. Dall’altra,
però, siccome sono in pochi ad avere un credo integro (e il lettore
evidentemente non fa parte di questo numero), vengono dei dubbi rispetto
alla realtà della forza. Si presenta uno scenario di questo tipo: voglio
sembrare forte, ma ho paura di far fiasco. Non ho scritto a caso, “voglio
sembrare”, e non “voglio essere”, perché per una persona senza credo è
importante non tanto lo stato reale delle cose quanto l’apparenza. Un uomo
senza credo arriva a un accordo malizioso con se stesso: solo davanti a se
stesso, da qualche parte nel più profondo della sua anima, riconosce la sua
debolezza, ma l’importante è che gli altri non ne sospettino l’esistenza e
pensino che lui sia un macho o un osso duro. Cosa bisogna fare per la
realizzazione di quest’accordo? Conformare la forma esterna al contenuto.
Ciò significa che bisogna dimostrare a se stessi e agli altri chi qui è il
primo. In termini più diretti, farsi quante più femmine possibile. Il fatto che
=== PAGINA 56 ===
l’abbordaggio fine a se stesso sia in sostanza un atto cinico e amorale non si
tiene neanche in conto. Certo, le vittime innocenti, dopo l’uso che se ne sarà
fatto, soffriranno per l’abbandono, ma chissenefrega, tanto io sono
“l’Arbitro”, il capo del branco, per questo faccio quello che mi pare e piace.
È così che gli uomini, decisi a specializzarsi in abbordaggi, cominciano a
frequentare la scuola (anzi, l’asilo) per imparare a non aver paura di
comunicare con il sesso debole e a praticare varie tecniche di abbordaggio.
In generale, alla categoria del sesso debole si dovrebbero far rientrare gli
uomini. E che cos’altro si potrebbe dire di coloro che mirano ad
autoaffermarsi a spese altrui? Lo spettacolo che offrono, a chi osserva dalla
platea, è molto divertente.
Maria Maddalena, per esempio, non ha potuto in alcun modo essere
ufficialmente riconosciuta e classificata come tredicesimo apostolo, accanto
ai dodici più noti, per il semplice fatto che era una donna. Riconoscerlo,
allora, era una cosa inimmaginabile! Non a caso l’hanno etichettata come
prostituta. Verso le prostitute “gli arbitri al contrario” provano un
caratteristico sentimento di disprezzo, nonostante si servano volentieri delle
loro prestazioni. Questi soggetti ragionano così: lei è una puttana, e io sono
il “vertice” della creazione. Questi “vertici” usano spesso persino le donne a
loro vicine allo scopo di portare la forma difettosa del loro credo a un
contenuto degno. Pensano: “Ho un lavoro importante, quindi ho il pieno
diritto di rilassarmi con una bottiglia e non fare niente in casa”. Nella
maggioranza dei casi, peraltro, tutta l’importanza del loro lavoro si riduce
essenzialmente a un atteggiamento tronfio e a un rigonfiar di guance.
Partorire, prendersi cura dei figli, oltre che dei membri adulti della famiglia,
non viene considerato un lavoro.
Ma sono ancora tutte sciocchezze. Quando “l’Arbitro” esce dall’età
dell’“abbordaggio”, nella migliore delle ipotesi si rassegna alla discrepanza
tra la forma desiderata e il contenuto mediocre, e allora, per quanto
paradossale possa sembrare, il suo credo acquista interezza e il soggetto
diventa quello che in sostanza è: una persona grigia, senza talenti
particolari, che finisce i suoi giorni in uno stato d’amorfità. Nel peggiore
dei casi, invece, non si calma, e la sua lotta contro la sua discrepanza clinica
può acquisire forme ipertrofiche. Proprio un tipo come lui, un sofferente
con un senso d’inferiorità, aspira al potere, scatena guerre sanguinose e altre
atrocità, già in grande scala.
=== PAGINA 57 ===
Per riassumere, resta da dire quanto segue. Chi ha un proprio credo non
ha niente da conquistare e niente da difendere (da non confondere, però,
con “niente a cui aspirare”). Va avanti per la sua strada e si prende
tranquillamente quello che è suo, senza isterismi e nella quantità che gli
serve.
«Mi dica, si può considerare un fine la libertà personale? Ho letto
d’un fiato i suoi libri. L’effetto è stato molto forte. Leggendoli, sono
arrivata alla conclusione che il mio fine è quello di acquistare una
casa e di creare un focolare accogliente per la mia famiglia. Ho
intitolato il mio fine “la mia Casa e la felicità in essa”.
Successivamente, ho passato diversi mesi a praticare il metodo da lei
descritto. Per il momento, però, cambiamenti significativi in termini di
opportunità di comprare una casa mia non sono avvenuti.
Quest’ultimo mese, non ho praticato attivamente la visualizzazione
della mia diapositiva, soprattutto dell’amalgama. Adesso ho una
grande confusione dentro di me. Negli ultimi giorni sono giunta alla
conclusione che l’acquisto di una casa, forse, non è il mio vero fine. O
meglio, è solo uno strumento. Il vero fine è ottenere la libertà di fare
quello che voglio, di essere libera nei miei desideri e nella loro
manifestazione. Quando ero bambina non ho goduto di
quest’opportunità. Mi dicevano e mi indicavano sempre cosa fare e
come farlo. Mi sento addosso un tremendo senso di colpa che mi
impedisce di esprimere liberamente i miei desideri. Ora ho una
famiglia mia e un bambino, ma sento che continuo a vivere in
conformità ai principi assimilati nella mia famiglia d’origine: divieto
di avere desideri propri, giustificazioni costanti.
Mi sono resa conto che non ho voglia di lavorare, almeno non nella
forma e nel concetto di lavoro che seguivo prima (ora sono a casa con
mia figlia, che ha un anno e mezzo), e che seguono tutti. Ma non ho
idea di cosa fare e di come guadagnarmi da vivere. Non riesco a
capirlo, a trovarlo dentro di me. Ho paura di venir accusata di voler
vivere a spese altrui, di venir condannata, rifiutata. Ho paura di venir
punita. Cerco di affrettarmi a trovare me stessa, ma è ancora peggio.
Mi sembra di vedere la risposta, mi sembra che sia vicina, ma non
riesco ad afferrarla. È un po’ come pescare un pesce in un acquario.
Mi rendo conto che sto caricando un forte potenziale, ma non riesco a
vedere dov’è la via d’uscita, non vedo la finestrella aperta».
=== PAGINA 58 ===
La libertà non è un fine ma un qualcosa di scontato se lei pratica il
Transurfing. Si ricorda dell’enigma del Guardiano? Ognuno può ottenere la
libertà di scegliere tutto quello che più gli piace. Ma come ottenere questa
libertà? Risposta: la libertà si ottiene quando si smette di lottare per
ottenerla.
Di che lotta si tratti è descritto dettagliatamente nel libro Il Transurfing
della realtà. Qui posso solo dire che la lotta che toglie libertà è quella che
noi conduciamo contro noi stessi e che si traduce regolarmente in lotta
contro il mondo circostante. La causa prima di questa lotta è da ricercare
nell’assenza di un saldo credo.
In linea generale il problema consiste nel fatto che la vita non è come si
vorrebbe. Il mondo disubbidisce. Si possono intraprendere certe mosse per
condizionarlo, ma siccome lei non può vedere tutta la catena delle cause e
degli effetti è costretta a sbattere invano i palmi sulla superficie dello
specchio, cioè a entrare in lotta.
Ma esiste un’altra via. Bisogna ricordarsi che la realtà è il riflesso della
nostra immagine mentale. Se sullo specchio si osserva un quadro confuso,
vuol dire che bisogna correggere l’immagine. Ed è molto semplice: non
appena ci sarà un credo saldo, nella vita tutto andrà come deve. Lei non si
dovrà preoccupare del modo in cui il credo raddrizzerà la sua realtà. Se
nell’immagine non ci saranno incrinature, il riflesso si normalizzerà da solo.
Come avere un proprio credo? A questo fine occorrerà ridurre le azioni e i
pensieri a un unico comune denominatore. Dico quello che penso e penso
quello che dico. Quello che è nei pensieri è nei miei atti, e quello che è nei
miei atti è nei miei pensieri. Bisogna smettere di sdoppiarsi tra anima e
ragione. Senza sdoppiamenti vivere diventa molto più facile e semplice,
cadono subito tutti i pesi dei potenziali supeflui.
Per prima cosa, però, bisogna formulare un credo per se stessi, in
conformità alle proprie convinzioni e alle proprie preferenze. Ma farlo
subito non si riesce, o non riesce a tutti. In questo caso si dovrà ridurre la
forma (cioè gli atti) e il contenuto (i pensieri) a un’unità in modo
progressivo, seguendo la catena delle reazioni. Come farlo è stato spiegato
nel corso di base del Transurfing, sull’esempio del complesso di colpa e
d’inferiorità.
Al fine di liberarsi del senso di colpa e di obbligo bisogna smettere di
giustificarsi. Per sbarazzarsi del senso di inferiorità bisogna smettere di
adottare atteggiamenti diretti ad aumentare artificialmente il proprio valore.
=== PAGINA 59 ===
Anche per formarsi un credo non ci sono difficoltà: occorre smettere di
contorcersi, schermirsi, ingannare (soprattutto se stessi), appagare i
manipolatori. Provi a farlo e si convincerà, le piacerà.
Lei diventerà una personalità integra e carismatica, e ci arriverà da sola,
non a spese altrui. Il mondo le girerà intorno e tutto si sistemerà.
=== PAGINA 60 ===
Capitolo IV
Il mondo dei sogni
«Innanzitutto volevo farle sapere che il suo libro Il Transurfing della
realtà è stato un’autentica rivelazione per mio marito. Ma non nel
senso di scoperta di qualcosa di nuovo, di qualcosa di straordinario,
piuttosto nel senso che mio marito ha trovato qualcuno che ha i suoi
stessi pensieri e che è in grado di spiegarli nei loro fondamenti. Il fatto
è che per tanti anni (adesso ne ha 35) lui ha osservato se stesso e gli
altri, le varie situazioni esistenziali, le cause e gli effetti di certi eventi,
ed è arrivato alla conclusione che i desideri si realizzano. Tra l’altro si
è convinto del fatto che, se a qualcuno serve qualcosa (per esempio
soldi entro un certo periodo di tempo), non bisogna per alcun motivo
avere tensioni, farsi prendere dal nervosismo, cercare in giro,
telefonare ecc. Le situazioni si sistemano da sole.
Quando ci siamo conosciuti mi aveva dato l’impressione di essere una
persona strana. Mi faceva sempre degli esempi esistenziali e io,
partendo da un atteggiamento negativo nei riguardi di queste
questioni (ma sì, sono tutte sciocchezze), sono arrivata ad avere una
posizione neutrale. Si immagini la gioia di mio marito quando ha letto
il suo libro. Mi ha fatto vedere alcuni frammenti e mi sono resa conto
che lì erano espressi, parola per parola, i suoi pensieri. Così, da
neutrale quale ero, sono diventata un’attiva praticante del
Transurfing!».
Ecco, di lettere simili, contenenti letteralmente lo stesso pensiero, ne
ricevo molte. Sono sicuro che voi, cari lettori, conoscevate e conoscete i
principi del Transurfing. Lo dico sempre. La vostra anima ha accesso
all’infinita banca dati dello spazio delle varianti. Date alla vostra ragione la
direttiva di ascoltare l’anima.
«In secondo luogo volevo farle questa domanda: capisco cosa
significhi svegliarsi in un sogno e rendersi conto di star dormendo,
=== PAGINA 61 ===
continuando a vedere il sogno. È una cosa che provo fin da quando
ero piccola. Però c’è un problema: non riesco a cambiare il corso del
sogno! Per esempio: sogno di essere impegnata a risolvere un
problema di matematica difficile, stupido e di routine, se così si può
dire. Nel sogno mi sento pervasa da una sensazione di noia e
irreparabilità: il problema non finisce mai, la soluzione non serve ad
alcuno ecc. e io, continuando a risolvere il problema, mi rendo conto
(che gioia!) che si tratta di un sogno e che per questo posso ordinarmi
nel sogno qualcosa di bello. Però non succede niente. Il sogno è più
forte di me e io mi ritrovo a continuare la mia ricerca della soluzione
giusta del problema. In una notte posso sognare tanti tentativi di
cambiare il soggetto del mio sogno, però senza risultati positivi. Il
sogno ovviamente si conclude, ma da solo, senza un mio consapevole
intervento. Le spiego tutto ciò per motivare la mia domanda: la mia
incapacità di gestire un sogno ordinario può influire sulla mia
gestione della realtà?».
Se il suo sogno gira attorno a uno stesso soggetto, come un disco
inceppato, significa che lei è capitata in una cosiddetta zona ciclica. In una
zona come questa i settori adiacenti dello spazio delle varianti sono stretti in
un nodo da cui è molto difficile districarsi. La zona ciclica è
particolarmente brutta quando si tratta di incubi. Nel sogno inconscio può
succedere di trovarsi a correre in cerchio e di essere perseguitati dagli stessi
personaggi: vieni attaccato da un cane, piccolo ma ostinato; lottando contro
il cane riesci ad avere la meglio e continui a correre però poi incappi in un
altro personaggio che comincia a farti il solletico. Di nuovo riesci a
liberarti, di nuovo corri via, ma ecco che ti vengono incontro altri importuni
che, ridendo e sghignazzando, cercano di trattenerti. Riesci a liberarti
ancora una volta ma… ti imbatti di nuovo nel cane di prima. La storia si
ripete, tu cerchi di correre da un’altra parte per non scontrarti con gli stessi
personaggi di prima ma il tentativo fallisce. Il giro riprende e tu non hai più
la forza per cambiare qualcosa.
Per uscire da questo circolo vizioso serve un alto livello di energia. Una
persona con un basso potenziale energetico continuerà a correre per questa
zona fino a che non si sveglia. Ovviamente, anche cambiare il soggetto del
sogno, indursi a sognare quello che si vuole, non è semplice. Anche in
questo caso serve un livello sufficientemente alto di energia.
=== PAGINA 62 ===
La stessa cosa riguarda la realtà effettiva. Per questo motivo dico sempre
che la capacità di gestire la realtà è direttamente proporzionale al livello di
energia che una persona possiede. Anche nella vita si incontrano queste
stesse zone cicliche, solo che il loro diametro è di gran lunga maggiore.
Succede che ci si ritrova a vivere la stessa situazione in continuazione, con
una periodicità che va da qualche mese a un anno e più, come se si venisse
perseguitati da un karma negativo. In realtà non si tratta di karma ma solo
del fatto che, nel tempo, l’atteggiamento nei riguardi di alcune situazioni
non cambia e per questo motivo lo specchio del mondo rimanda la stessa
immagine del passato. Se nella sua vita sta succedendo qualcosa del genere,
dovrà provare a rivedere i suoi rapporti verso il mondo. Verso cosa,
precisamente, lo capirà da sola. Basterà solo smettere di correre in cerchio,
fermarsi e guardarsi intorno. E, ovviamente, occorrerà anche seguire il
principio della coordinazione e provvedere ad aumentare il livello del
proprio potenziale energetico.
«Ho una domanda da farle: mi succede che, nel sogno, mi sveglio
quando incomincio a volare. Sento anche il desiderio di volare più
velocemente ma non ci riesco! Da cosa dipende? Mi sforzo, mi sforzo,
ma non succede niente… è come se ci fosse un ostacolo, qualcosa che
mi trattiene, ma non posso capire cosa!».
I voli nel sonno offrono la splendida possibilità di provare che cos’è
l’intenzione esterna. Non si investono sforzi, ma si esprime semplicemente
la determinazione a librarsi nell’aria. Se questa determinazione
incondizionata e addirittura anemotiva viene raggiunta, una certa forza
esterna (non interna) alza il soggetto da terra e tutto avviene in modo
naturale. Ma si faccia bene attenzione: la forza non è dentro la persona, ne è
al di fuori. La persona deve semplicemente esprimere la sua prontezza e
cercare di sentirsi unita a questa forza esterna.
La levitazione, anche in sogno, rappresenta un limite molto sottile: essa
richiede di liberarsi di ogni dubbio e di ogni desiderio e di concentrarsi
esclusivamente sull’intenzione. L’intenzione non è un investimento di forze
ma una sorta di concentrazione imperturbabile. Sia nel sonno che in stato di
veglia si deve agire in modo simile a quello di un’onda di mare, che in
modo inflessibile e incondizionato s’infrange sulla battigia. Se lei avrà
modo di osservare le onde del mare, capirà cosa intendo dire.
=== PAGINA 63 ===
«Lei scrive che non c’è alcuna garanzia che in sogno si possa vedere
un settore futuro che verrà realizzato. E come la mettiamo con i sogni
premonitori? I sogni premonitori hanno la caratteristica di realizzarsi,
magari non proprio al 100% ma parzialmente, in qualche loro
dettaglio. Quando succede ci si dice: ma questo l’ho sognato!
Una volta ho fatto un sogno (inconscio): stavo andando per negozi
senza comprar niente, e a un certo punto mi sono accorta che mi era
sparito il portamonete, pieno di soldi. In quel momento mi sono resa
conto di essere per strada, vestita in abiti succinti. Mentre camminavo
ho visto una macchina bianca e ho capito in qualche modo che al
volante c’era il ragazzo che frequento (anche se nella realtà la sua
macchina è di un altro colore). Mi sono sentita assalita da una
terribile sensazione di irreparabilità: ho cercato di sfuggirgli ho
provato a scappare ma lui mi ha raggiunto e mi ha tranquillizzato. Mi
sono svegliata, sentendo le lacrime scorrermi sul viso. Il sogno mi
aveva lasciato una brutta impressione, cosa che mi succede di rado.
Ebbene, quello stesso giorno, verso sera, ho fatto un incidente: ho
tamponato una macchina “Volga”, bianca. Grazie alla cintura di
sicurezza me la sono cavata con un bernoccolo sulla fronte, in
compenso ho dovuto pagare tanti soldi per il meccanico (però dopo
quest’incidente ho capito che custodivo la mia macchina con cura
superflua).
Voglio ancora dire che alcuni giorni prima dell’accaduto il mio
ragazzo mi aveva detto (senza cattiveria): «Devi assolutamente fare un
incidente per capire che non c’è nulla di spaventoso». Io allora avevo
pensato: «Mi manca solo questa!». Evidentemente, dal punto di vista
del Transurfing si èprodotta la realizzazione delle mie peggiori
aspettative e il sogno mi aveva in un certo senso avvertito! Tra l’altro,
subito dopo il colpo, ho provato una sensazione di fatalità, una
sensazione terribile, la stessa che avevo provato in sogno. Quel
giorno, tra l’altro, i miei parenti, per qualche motivo noto solo a loro,
mi avevano sconsigliato di mettermi in viaggio ma io non li avevo
ascoltati. Forse era un segno. Ma perché i sogni non si possono
considerare come segni, se l’anima sente che c’è qualcosa che non va?
Anche a lei il Guardiano è apparso in sogno, giusto? E lei ha rivisto
molte cose della sua vita grazie a questo sogno. Come si fa, allora, a
ritenere che non si debba attribuire alcun significato ai sogni?».
=== PAGINA 64 ===
La mia conoscenza con il Guardiano, descritta nel libro Il Transurfing
della realtà, non era un sogno ordinario, dato che subito dopo questo sogno
mi si è aperto un canale da cui hanno cominciato a fluire le informazioni.
Tra l’altro queste informazioni non avevano le caratteristiche di scenari di
eventi futuri o passati ma si connotavano come un Sapere, i principi del
Transurfing. L’autenticità di questi principi è stata poi confermata dalla
pratica reale.
Di rado i sogni si concretizzano. Però ci sono dei casi in cui l’anima
riesce a dare un’occhiata a quei settori dello spazio delle varianti destinati a
realizzarsi. In generale, comunque, è difficile (anzi, impossibile) capire che
cosa agisca in questi casi, se la preveggenza o la programmazione. Lei
potrebbe rispondere con sicurezza a questa domanda?
Infatti, se il sogno rimane impresso nell’anima, esiste la probabilità che si
realizzi poiché diventerebbe un programma mentale, che può venir
realizzato. Proprio per questo è meglio non dar valore ai brutti sogni. Al
contrario, se il sogno è bello, è meglio farselo girare nell’inconscio un po’
di volte, per programmare intenzionalmente la realtà.
Ai segni, invece, conviene prestare maggior attenzione, anche se non in
misura eccessiva. Non sempre si può dare un’interpretazione del segno
giusta al 100%, tanto più che il segno stesso (così come sembra a lei),
potrebbe anche di fatto non esserlo. Ecco un consiglio utile: faccia
particolare attenzione a quello che le dicono le persone che le stanno
intorno, soprattutto se viene detto senza foga e, quasi en passant. Questo
tipo di segni aiuta molto a muoversi lungo la corrente delle varianti. Presti
attenzione, provi e si convincerà da sola.
«Che cos’è un settore realizzato dello spazio, da cui si rischia di non
ritornare se si finisce laggiù? Se il termine “realizzato” si intende
come un concetto di tempo, allora com’è possibile questo fatto se lo
spazio delle varianti è statico e contiene già il passato, il presente e il
futuro? L’illusione del tempo, infatti, si crea solo perché ci stiamo
muovendo per lo spazio delle varianti».
Per “realizzato” si intende un settore dello spazio delle varianti
attrraverso il quale in un dato istante “passa” la realtà materiale. In altri
termini è un fotogramma nella pellicola del passato, del presente e del
futuro, che per un istante, quando viene illuminato, diventa materiale.
=== PAGINA 65 ===
È teoricamente possibile, anche se poco probabile, una situazione di
questo tipo: se l’anima, in un dato momento del sogno, capita a un certo
punto in “un quadro illuminato”, può rimanere lì per sempre. Che si tratti di
un trasferimento del corpo materiale in un altro punto dello spazio-tempo o
di una morte (secondo il nostro sistema di calcolo) è difficile da affermare
con sicurezza (anzi, impossibile). Nello spazio delle varianti c’è una
quantità infinita sia di “pellicole” che di “proiettori”, cioè di mondi reali.
Chi osa affermare che il nostro mondo è l’unico nel suo genere? Si può dire
che esiste un universo virtuale di dimensioni infinite dello spazio delle
varianti, nel quale vagano parti materiali di mondi realizzati. Una di queste
parti è il nostro universo visibile, nel quale viviamo. Altri universi possono
trovarsi nello spazio delle varianti a una distanza molto lontana da noi, così
lontana da avere costanti del mondo completamente diverse dalle nostre e
da avere quindi, di conseguenza, un tipo di vita completamente diversa,
impossibile da immaginare. Lei si può raffigurare un mondo con una cifra
“pi greco” diversa dalla nostra? In un mondo simile tutto avrebbe un altro
aspetto, è persino difficile da immaginare! Lì ci sarebbe un’altra geometria.
Per questo motivo è meglio non rompersi la testa pensando a cose che per il
momento non trovano nemmeno conferme.
Sono noti tuttavia alcuni fatti: uno riguarda una persona che è passata
attraverso una sorta di portale spazio-temporale e si è trovata dall’altra parte
del pianeta, un altro invece riguarda un uomo, evidentemente finito in una
sorta di buco temporale. Del primo fenomeno, un caso di spostamento nello
spazio, è stata protagonista una vecchietta di un nostro villaggio russo, che
all’improvviso, mentre girava per il bosco, si è ritrovata inspiegabilmente in
uno degli stati americani. Il secondo fenomeno, uno spostamento nel tempo,
l’ha vissuto un uomo che, attraversando un ponte, si è perso per qualche
giorno (del nostro sistema temporale) e poi si è ritrovato nello stesso punto
di prima, senza capire cosa fosse successo. Come succedano queste cose
ancora non si sa: per il momento nessuno è in grado di spiegarlo.
«Siccome sono perfettamente al corrente di quanto lei è occupato e
della gran quantità di lettere che le arrivano, non entrerò nel dettaglio
delle impressioni che ho avuto leggendo il Transurfing. Dirò solo che
mi trovo all’inizio del viaggio e la mia visione del mondo è
rapidamente cambiata. Ora accetto tutto come viene, tanto più che ho
sempre sentito intuitivamente che proprio questo stile di vita si addice
maggiormente alle mie esigenze. Adesso, grazie ai suoi libri, tutto ha
=== PAGINA 66 ===
assunto una configurazione precisa. In testa ho una percezione del
mondo, delle persone e della vita in generale più chiara. Mi è
diventato molto più semplice comunicare con i miei superiori. Stavo
costruendo attivamente la mia carriera, e la questione dei potenziali
elevati e della lotta contro i pendoli era per me molto attuale.
Riducendo l’importanza, ho incominciato a reagire con più facilità
alle critiche ingiuste da parte dei miei capi, ho smesso di discutere e
cercare di dimostrare la mia non colpevolezza in un caso o in un altro.
All’inizio mi era difficile contenermi e non reagire consapevolmente
alle oscillazioni del pendolo, nella figura del mio direttore. Ora va
meglio, e sono sicura che presto non gli presterò più la minima
attenzione. I conflitti si sono ridotti a un paio d’ore, mentre prima
duravano giorni interi. Il Transurfing è entrato dentro di me ed è
diventato la mia visione del mondo. Ora percepisco il mondo
attraverso il filtro di questa filosofia. In quest’ultima settimana, però,
ho cominciato a fare ogni notte dei sogni strani. Forse si tratta di una
coincidenza, ma prima di adesso non avevo mai vissuto una situazione
simile. Non potrebbe spiegarmi se questo vuol dire qualcosa?».
Molti di coloro che hanno fatto la conoscenza del Transurfing fanno
sogni strani.
Sembrano strani perché lo stereotipo mentale abituale ha subito dei
cambiamenti. Presto finirà il periodo transitorio e la realtà si assesterà. Non
presti attenzione ai sogni. Di fatto non significano assolutamente nulla. Si
tratta solo di scene dello spazio delle varianti, uno spazio che contiene tutto.
Quello che aveva o avrà un rapporto con la realtà è solo una misera parte di
tutto il restante ciarpame virtuale.
«Leggo con immenso interesse i suoi libri e trovo in essi molte cose
che sento vicine a me e che prima in un certo senso non riuscivo a
percepire fino in fondo. Su mio consiglio molti miei parenti hanno
cominciato a leggere i libri sul Transurfing. Ora vorrei chiederle un
consiglio. La mia ragazza si interessa molto di esoterismo, fa yoga, ha
letto i libri di Castaneda e aveva iniziato con piacere a leggere il
Transurfing. Mentre lo leggeva, però, ha incominciato ad avere delle
paure e a fare sogni strani, a causa dei quali si svegliava spesso
durante la notte. Diceva che i suoi sogni erano molto insoliti e le
mettevano angoscia. Interrompendo la lettura, i sogni sono subito
=== PAGINA 67 ===
cessati. Abbiamo parlato insieme di questo fatto e siamo arrivati alla
conclusione che il suo panico fosse dovuto alla paura di finire, durante
il sonno, in un’altra realtà e di non poter ritornare indietro. La mia
ragazza infatti dice che, prima ancora di leggere il Transurfing, le era
capitato di svegliarsi nel sogno e di rendersi conto chiaramente del
fatto del suo risveglio. Vorrei molto sapere che cosa pensa lei di questo
caso. Può darci qualche consiglio?».
Capitare in un’altra realtà è assai improbabile. Evadere dalla realtà,
invece, è uno scherzo da ragazzi. Per far questo basta addormentarsi a occhi
aperti e non leggere libri che puntano a scassinare la visione abituale del
mondo. Cosa posso consigliare? Ognuno è padrone della sua vita.
«Lei scrive che non bisogna trattare i sogni come segni. Ma come fare
con i sogni premonitori? A me, per esempio, è successo che, alla
vigilia di un importante esame d’ammissione ho sognato il numero del
biglietto1, le domande, le facce dei docenti e il voto. Il mattino dopo ho
vissuto esattamente quello che avevo sognato. E se in questo caso si
può dire che io ero “sintonizzata” sulla situazione, come si può
spiegare il fatto che la crisi finanziaria scoppiata [in Russia; N.d.T.]
nell’agosto del 1998 l’ho sognata qualche giorno prima, anche se non
avevo alcun rapporto con la sfera finanziaria e in quel momento non
avevo alcun “interesse in dollari”?».
Quando dico che non si possono trattare i sogni alla guisa di segni
intendo dire che non ci si può fidare dei sogni. L’anima può volare sia sui
settori destinati a essere realizzati, sia su quelli che non lo saranno, anche se
ci sono persone la cui anima, volando nei sogni, ha la capacità di gettare
uno sguardo sui quadri incombenti del futuro. Persino nei chiaroveggenti le
percentuali di giusta predizione non sono molto alte. Le predizioni di
Vanga, veggente famosissima 2, si verificavano nel 70% dei casi.
Più in generale, però, il discorso relativo alle predizioni dovrebbe essere
impostato in altri termini: l’importante non è l’esattezza della
chiaroveggenza ma il modo di rapportarsi ad essa. Se accogliete dentro di
voi la predizione e ve la prendete a cuore (cioè ve la covate) nell’accordo di
anima e ragione, essa probabilmente si verificherà. Solo che in questo caso
non agirà tanto la previsione, nel senso dell’irriversibilità della sorte, quanto
la vostra intenzione. E non importa se vorrete o meno far entrare la
=== PAGINA 68 ===
predizione nella vostra vita. Una volta accolta la preveggenza, la cosa è
fatta: l’anima e la ragione ci hanno creduto, si sono imbevuti di quest’idea,
hanno generato un pensiero-forma preciso ed esso inevitabilmente si
rifletterà sulla realtà. Se ci si prende il carico della predizione, bisogna
portarselo avanti. Ecco, in questo senso si manifesta l’irriversibilità del
futuro. Una persona, accogliendo con fede una predizione o acconsentendo
col fatto che il destino è predeterminato, si rifiuta di prendere in mano la
gestione della sua realtà. E dunque, stando così le cose, sarà la realtà a
gestire la persona. In questo caso, ovviamente, il destino della barchetta di
carta dipenderà dalla direzione del flusso che la porta.
=== PAGINA 69 ===
Capitolo V
Buongiorno, compagni cyborg!
«Mi suscita per il momento dei dubbi l’idea che durante il sonno
l’anima viaggi per i settori non realizzati dello spazio delle varianti. Io
sogno molto spesso situazioni viste letteralmente il giorno precedente.
Mi sembra che si tratti più che altro di qualcosa di generato dal
cervello in stato di sonno. Tra l’altro anche i dati delle ricerche
condotte sull’encefalogramma confermano che l’attività delle cellule
del cervello cambia durante i sogni. Praticamente tutto quello che
vedo in sogno è legato alla mia vita reale, anche se, stando all’ipotesi
che lei ha formulato, l’anima può sorvolare sopra qualsiasi settore
dove può vedere qualsiasi cosa. Ovviamente mi rendo conto che sia la
sua spiegazione relativamente al meccanismo del sonno che quella
tradizionale, riflettono solo parzialmente ciò che di fatto succede a
una persona durante le fasi del sonno».
Ciò che lei ha visto ieri è già trascorso ed è rimasto al di là della
realizzazione materiale, e per questo motivo si è di nuovo trasformato in
virtuale, cioè non materiale. Ciò che lei vede in un dato momento, acquista,
il secondo successivo, una nuova forma, mentre quell’altra, la forma
passata, diventa semplicemente un settore superato dello spazio delle
varianti. In questo modo la realizzazione fisica vola nello spazio metafisico,
analogamente a quanto succede a un fotogramma in una pellicola
cinematografica in atto di girare. Il quadro unico dell’Universo materiale
esiste solo per un momento. E non si tratta di un’ipotesi ma di un postulato
del Transurfing. Per postulati di solito (anche nella scienza tradizionale) si
intendono le cose per le quali non si è ancora potuta trovare una spiegazione
o una dimostrazione.
Per quanto riguarda l’attività del cervello, anche lì si producono dei
processi sia materiali che spirituali. Esiste il meccanismo della
“generazione di pensieri” e quello del “volo della fantasia”. È incredibile
fino a che punto l’uomo è abituato ad arrivare all’estremo per cercare una
=== PAGINA 70 ===
soluzione solo su un limite della realtà duale, invece di accettare una banale
verità, quella secondo la quale nel mondo esistono contemporaneamente, e
non singolarmente, processi fisici e metafisici.
Il fatto che durante il sonno si osservi la presenza di un’attività cerebrale
non significa affatto che il cervello in questa fase “generi sogni”. La
funzione del cervello consiste, fondamentalmente, nella ricezione e
nell’elaborazione di informazioni esterne. Ecco di che cosa si occupa
durante il sonno. Come ebbe occasione di dire Natal’ja Petrovna Bechterew
1, direttrice dell’Istituto del cervello dell’uomo, «del cervello sappiamo solo
che non ne sappiamo niente».
«Mi ha lasciato piuttosto perplesso anche l’idea che il cervello non
possa conservare dentro di se tutte le informazioni che l’uomo riceve.
Il fatto è che nessuno sa come di fatto queste informazioni vengano
registrate. In testa non abbiamo una memoria duale, ma miliardi di
cellule, ognuna delle quali può avere una moltitudine (forse anche
miliardi) di stati. Si tratta di un volume enorme. Se poi si applicano
dei metodi di compressione e impacchettamento delle informazioni, le
possibilità possono aumentare ancora di molto. Il pensiero che nel
cervello “siano registrati”solo degli indirizzi, sulla base dei quali il
cervello si rivolge a un qualche campo suona molto bene, tuttavia,
ribadisco, personalmente mi lascia molti dubbi. Mi sembra solo
un’ipotesi cui si vorrebbe molto credere».
Allo stesso modo gli scienziati di due secoli fa avrebbero potuto pensare
che tutti i programmi entrano dentro questa scatola magica che è la
televisione. Ovviamente, non posso affermare in modo assolutamente
categorico che il cervello custodica proprio degli “indirizzi”. Probabilmente
è tutto molto più complesso (o forse più semplice?). Per il momento
nessuno lo sa. Tuttavia lei invano pensa che io costruisca ipotesi allo scopo
di dare una spiegazione circostanziata della struttura del mondo. Non ne ho
bisogno, non sono uno scienziato. Il Transurfing è una delle possibili
interpretazioni della verità. Quest’interpretazione funziona, e il resto non
importa.
Comunque la dovrò deludere. L’uomo non pensa con il cervello ma con il
campo morfologico che lo circonda e che consiste, detto in parole povere,
in miliardi di lampadine. Esse si accendono e si spengono, come in un
computer antidiluviano. Il campo morfologico scintilla, brilla, riluce di tutti
=== PAGINA 71 ===
i colori: proprio questo è il cosiddetto “processo mentale”. Ovviamente il
cervello partecipa all’attività mentale, ma solo parzialmente. I pensieri di
per sé non si trovano dentro la testa ma fuori. Il pensiero è un processo
d’interazione tra le “lampadine” del campo morfologico e i settori dello
spazio delle varianti. Quando la lampadina si accende significa che si è
stabilita una connessione tra il cervello della persona e l’informazione cui si
è collegata nel dato momento. Alla persona sembra che in testa le sia
apparso un qualche pensiero, ma di fatto in testa non c’è niente, oltre a una
massa grigia e gelatinosa. Anche la memoria non ha alcuna relazione con i
neuroni del cervello. Di nuovo, per dirla in parole povere, quando si
accende una lampadina nel campo morfologico si stabilisce una
connessione con un determinato settore dello spazio delle varianti che
contiene l’informazione che la persona crede di ricordare. Se questo
collegamento per qualche motivo non può essere fissato, allora la persona
non riesce a ricordare. In modo analogo succede con i sogni: essi nascono
non in testa ma lì vengono proiettati, come su uno schermo, provenendo
dallo spazio delle varianti.
Per quanto riguarda l’uomo e quello che egli in realtà è, mi sembra che la
metafora più riuscita appartenga all’accademico Vjaceslav Michajlovic
Bronnikov 2: l’uomo assomiglia a un televisore che trasmette programmi
dallo spazio metafisico d’informazioni.
La ragione non è in grado di creare nulla di nuovo, può soltanto costruire
una nuova versione di casa utilizzando i vecchi cubi da costruzione. Essa
attinge le scoperte dallo spazio delle varianti, e in questo è aiutata
dall’anima, che si giova di un accesso diretto a questa dimensione. La
creazione avviene in quei rari momenti in cui la ragione interrompe la
catena assurda delle sue conclusioni logiche e ascolta la voce dell’anima. In
momenti come questi l’uomo si trasforma da stazione ricevente a stazione
trasmittente. Buongiorno, compagni cyborg!
A volte mi tocca diffondere cose scioccanti, ma non si lasci
impressionare. La realtà, così come è, è molto più impressionante. Anche la
coscienza, per esempio (e l’uomo è dotato anche di superco-scienza), si
trova non dentro ma al di fuori dell’uomo. Ma qui si tocca un tema assai
complesso, che esula dal contesto del Transurfing.
Più in generale il Transurfing rappresenta solo i primi passi consapevoli
di un neonato in questo strano e mille volte strano mondo. Se lei fosse
interessato ad approfondire il tema, le consiglio di interessarsi alla dottrina
=== PAGINA 72 ===
dell’accademico Bronnikov. Io stesso sono ancora all’inizio di questo
cammino.
=== PAGINA 73 ===
Capitolo VI
I parassiti della coscienza
«Se è vero che esistono le forze equilibratrici che influenzano la vita
dell’uomo, perché non agiscono sui pendoli che, nella loro essenza di
accumulatori insaziabili e scroccatori di energia, creano disequilibrio
con il loro comportamento?».
Come non agiscono? I pendoli sono innanzitutto una forma di vita. La
nascita di una sostanza viva è già di per sé una forma di violazione di un
equilibrio. Lei sa benissimo in che modo una tale violazione viene corretta.
Provi un po’ a immaginarsi cosa succederebbe se non esistesse la morte.
Nel mondo regnerebbe il caos totale.
Anche le sostanze della materia sottile muoiono. Per esempio i pendoli
degli antichi dèi pagani caduti nell’oblio sono morti da tempo. Il pendolo si
estingue quando finisce nell’oblio ciò che l’ha generato. Guardi quante
realtà sono sparite: antiche civiltà, intere popolazioni di animali, fenomeni
sociali di tipo differente... se ben ricorda un tempo esisteva l’industria dei
dischi di vinile, c’erano le tendenze retro nella moda, nell’arte, nel
quotidiano...
Nel mondo dei pendoli, inoltre, i conflitti sono costanti. Nessun pendolo
è in grado di sviluppare la sua potenza in misura illimitata, non gli viene
permesso. Alcuni pendoli muoiono, altri nascono. A sostituire i vecchi
arrivano i nuovi, più attivi e ingordi dei precedenti: il nuovo si getta
addosso al vecchio, si sbranano l’uno con l’altro peggio che nella giungla. I
pendoli non si prefiggono dei fini, perché non possiedono né una ragione né
un’intenzione consapevole. Non si può dire che abbiano dei piani: i pendoli
sono piuttosto come delle piante parassite che hanno invaso tutto il pianeta.
Si diffondono ovunque ma senza intenzione, in modo naturale, come fanno
tutti i parassiti, secondo un meccanismo che avviene da solo. Certo, se la
gente potesse vedere i risultati della loro attività e rendersene consapevole
ne resterebbe terrorizzata.
=== PAGINA 74 ===
Lei, per esempio, si rende conto del fatto di convivere con delle sostanze
che non solo si nutrono della sua energia ma addirittura penetrano nella sua
coscienza? Io, per esempio, ancora adesso non mi ci posso abituare. Dentro
di me tutto si ribella e si oppone: no, è troppo terribile per essere vero. È
meglio non pensarci!
Ed è così che avviene: la gente preferisce dormire e non pensare al fatto
che in testa le si sono infiltrati dei parassiti. D’altra parte, dalla realtà non si
può sfuggire. I pendoli rappresentano la seconda civiltà della Terra e tra
l’altro, delle due, sono la civiltà più potente perché in silenzio e di soppiatto
gestiscono la prima.
«Ho un problema molto serio. Ora ho 25 anni ma il problema dura già
da dieci anni, anzi degli echi erano presenti fin dall’infanzia. Sono
cresciuta a Mosca in una famiglia agiata, ero una bambina sveglia e
dotata. Nell’infanzia ho sempre avuto tutto quello che un bambino può
sognare. C’erano sì dei problemi, qualche complesso. Avevo dei
problemi di salute, essendo una figlia molto desiderata ma tardiva.
Insomma ho avuto una bella infanzia, senza problemi a casa né a
scuola. Quando ho compiuto 17 anni, però, la mia vita è cambiata: i
dottori mi hanno diagnosticato una sindrome compulsivo-ossessiva
(nevrosi ossessiva). Ho incominciato a essere ossessionata dalla
sporcizia: mi sentivo lo sporco addosso e lo sentivo su tutti gli oggetti
che mi circondavano, non mi sentivo abbastanza pulita o non ritenevo
puliti gli oggetti che toccavo. Lavavo sempre tutto e a lungo, lavavo
me stessa e le cose che usavo. Facevo anche dei rituali specifici che mi
venivano spontaneamente in testa. Si trattava di rituali stancanti e
lunghi, con movimenti ripetitivi. Praticamente mi portavano via tutte
le forze, mi svuotavano di energia. I medici mi avevano detto che
questi tipi di malattie non si curano. Secondo loro era possibile
raggiungere solo uno stadio di remissività e anche questo solo per
mezzo di farmaci. I miei genitori non sapevano cosa fare e io decisi
allora di rivolgermi a uno psicoterapeuta che mi prescrisse una cura
di farmaci. All’inizio si trattava di deboli antidepressivi ma poi il
medico era passato a prescrivermi preparati psicotropici e
neurolettici. Un giorno, che per una serie di circostanze mi ero
ritrovata fuori città, in dacia1, senza farmaci, il mio stato peggiorò al
punto tale che feci un salto dalla finestra del secondo piano e finii col
=== PAGINA 75 ===
fratturarmi una gamba. Non avevo alcuna intenzione di togliermi la
vita, ma cercavo semplicemente di sostituire alle mie pene spirituali
una sofferenza fisica. Dopo la frattura, il gesso mi fu tolto con
anticipo, col risultato che l’osso fratturato non si sistemò bene,
procurandomi un’artrosi del tallone. I medici consigliarono
un’operazione costosa all’estero, sennò il rischio sarebbe stato quello
di zoppicare per tutta la vita. A quell’epoca, però, la mia famiglia non
aveva più grandi possibilità economiche. Successivamente, per molti
anni effettivamente zoppicai, poi però mi adattai al dolore e smisi di
zoppicare. Il dolore diminuì e ora sento il tallone solo quando sono
stressata o cambia il tempo. Durante questo periodo sono stata
ricoverata due volte in un centro di salute mentale, dove mi hanno
trasformato in un vegetale. A causa dei farmaci sono arrivata a pesare
86 chili in sei mesi, nonostante il mio peso normale fosse di 45 chili.
Allora ho capito che dovevo smetterla di assumere medicine, che non
mi facevano stare meglio: il problema restava e l’unica differenza era
che mi avevano trasformato in un vegetale e mi avevano fatto
ingrassare. Ho quindi incominciato a diminuire progressivamente le
dosi di farmaci, che mi avevano creato dipendenza, col risultato che
riuscii a dimagrire. Ce l’avevo fatta! Finii la scuola e mi iscrissi
persino all’università. Il mio problema, però, non se ne andava.
Quando succedeva che stavo molto male, passavo giorni e notti a
ripetere i miei estenuanti rituali. Continuavo a cercare metodi
differenti di cura, cercavo di interrompere il flusso dei miei pensieri e
dei miei atti ossessivi con uno sforzo di volontà, ma era tutto invano.
Se non mi costringevo a fare qualcosa, riuscivo per qualche tempo a
trattenermi ma poi la mia ossessione ritornava con forza duplicata.
Poi successe un fatto grave: mio padre morì. Anche tante altre cose
erano successe nel frattempo nella mia vita. Avevo conosciuto degli
uomini, con qualcuno di loro avevo anche convissuto, ma con i miei
problemi era tutto più difficile (anche se, per quanto strano possa
sembrare, interruppi le mie relazioni non a causa della mia malattia).
Ebbene, ora ho 25 anni, non sono sposata. Presto finirò l’università,
che frequento a distanza. Non lavoro, anche se ho cercato di farlo ma
non mi è riuscito a causa della mia malattia. Vivo con mia mamma e
passo praticamente tutte le giornate a casa. La malattia mi porta via
quasi tutto il mio tempo, non riesco neanche ad aiutare mia mamma.
=== PAGINA 76 ===
Per lei è duro, dopo la morte di mio padre, dover provvedere al nostro
sostentamento. Vorrei tanto incominciare a guadagnare perché lei non
si trovi costretta a lavorare. Ha quasi 60 anni! Vorrei tanto cominciare
a lavorare, vivere bene, sposarmi, vivere una vita normale e piena! Ma
persino a casa mia, anzi, in modo particolare a casa mia, mi sembra
che sia tutto sporco. Posso toccare solo i mobili e gli oggetti della mia
camera, perché la pulisco in continuazione, mentre negli altri posti
della casa non posso nemmeno sedermi, prendo le cose con i guanti e
se succede che per sbaglio tocchi qualcosa che ritengo sporco vengo
assalita dal panico e comincio a lavarmi fino all’esagerazione.
Capisco benissimo che si tratta di una convenzione inventata da me, di
un’assurdità, ma non posso farne a meno. È come se qualcuno mi
dirigesse tutto il tempo. Non so cosa fare, come continuare a vivere. A
volte, anzi, francamente, spesso, non ho alcuna voglia di vivere... Ma
vivo perché credo che un miracolo possa avvenire e la mia malattia mi
possa abbandonare. Mi aiuti, la prego. Sono esausta».
I medici non la possono aiutare perché non sanno con che cosa hanno a
che fare. A danneggiare si fa presto, se ne è convinta da sola quando si è
accorta che somministrandole farmaci l’avevano portata a uno stato
vegetativo. Quando i medici si rendono conto di non essere in grado di
curare una malattia psichica, rimpinzano il paziente di psicofarmaci. Così
per loro è più facile. Un vegetale, infatti, è tranquillamente gestibile: non
disturba, non esige, non si lamenta. Con lui si può fare quello che si vuole. I
medici si sono fissati con i loro metodi: se c’è una malattia, bisogna curarla.
Con cosa? Con le medicine, ovviamente. Ma l’unica cosa che lei non deve
fare è prendere le loro “medicine”. Questa via la porterebbe in un vicolo
cieco, a una dipendenza ancora maggiore.
Lei è in grado di risolvere da sola il suo problema. Non si tratta di
malattia ma di parassiti della coscienza, di pendoli. Deve capire che i
pensieri ossessivi non nascono nella sua testa ma vi ci vengono impiantati
dall’esterno. Per essere più precisi, nella sua testa non c’è alcun pensiero. Il
cervello risponde fondamentalmente della ricezione e dell’elaborazione
dell’informazione esterna, e per questo sembra che i pensieri “si preparino”
in testa. Di fatto non è così. L’uomo è simile a un televisore che riproduce i
programmi provenienti dallo spazio delle varianti. Quando lei medita su
qualcosa, la sua “telericevente” si collega a un determinato settore dello
spazio delle varianti. Lei può scegliersi i canali da sola, secondo la sua
=== PAGINA 77 ===
volontà. Ma per far ciò bisogna prima diventare padroni di sé, tenere il
telecomando in mano. In testa ci dev’essere “un re”. L’uomo, però, per sua
natura è pigro e passivo. Preferisce lasciar andare i suoi pensieri a casaccio,
mettendo il telecomando sul tavolo. Succede così che nella catena tra “il
televisore” e lo spazio delle varianti si inserisce un pendolo. “Preme un
tasto” e la catena si chiude, passa la corrente. Per il parassita non è
importante di che programma si tratti. Ha bisogno di una cosa sola, di
scroccare energia. Lei comincia a farsi girare in testa i pensieri legati a quel
settore dello spazio delle varianti cui è stata collegata, e se poi questi
pensieri la costringono anche a eseguire qualche azione specifica, un
rituale, allora finisce che si forma un saldo collegamento con il settore
prescelto, una sorta di “campanello rosso di turno”. Basta che il pendolo
prema questo campanello e lei si ritrova in sua balia. Ripeto, non si tratta di
malattia. I parassiti della coscienza esistono in ognuno di noi, in una misura
o in un’altra. Nella fattispecie, tutte le abitudini dannose sono sostenute
proprio dai parassiti. Credo che liberarsi dal suo stato di ossessione non
dovrebbe essere più difficile di smettere di fumare. Anche il fumo è non
tanto una dipendenza fisiologica quanto un rituale, un gancio cui si appiglia
il pendolo. Per svincolarsi dal pendolo bisogna cambiare il programma,
spostarsi su un programma nuovo, per esempio uno stile di vita sano. Allo
stesso modo, ci si può liberare di una melodia che risuona insistentemente
in testa, sostituendola con un’altra. In altre parole, il suo compito sarà
quello di prendere il telecomando in mano e premere su un nuovo tasto.
Con tutta la sua volontà. In modo consapevole.
Lei dovrà comportarsi letteralmente nel modo seguente. Non appena
sentirà sorgere lo stimolo a eseguire il rituale, dovrà svegliarsi e rendersi
conto di cosa sta succedendo: il pendolo ha premuto il tasto del suo
telecomando. Non si lasci sottomettere. Deve prendere il telecomando nelle
sue mani e inserire un nuovo programma. Meglio pensare prima quale.
Potrebbe trattarsi di un semplice programma di ginnastica di base, o di
qualcos’altro che le piace, meglio se si tratta di qualcosa di attivo, motorio.
Solo che dovrà periodicamente cambiarlo per non trasformarlo in rituale di
turno. Lei deve essere la padrona della sua mente. Lei ha volontà, a
differenza del parassita che non ha volontà e si attacca istintivamente a una
fonte di energia senza padrone. Tenga presente che all’inizio il
cambiamento di programma potrebbe essere accompagnato da un forte
senso di disagio, una sorta di crisi d’astinenza. Lei però dovrà rendersi
=== PAGINA 78 ===
conto che sta interrompendo un circolo vizioso e questa comprensione le
darà forze nuove. Non dovrà lottare contro il pendolo che vuole costringerla
a eseguire il suo rituale abituale, lei dovrà proprio indirizzare la sua
attenzione verso un altro pendolo, dovrà spezzare il vecchio algoritmo.
Ogni volta che un parassita cercherà di entrarle in casa cambi programma,
ne inserisca uno nuovo. Ieri, per esempio, può aver sostituito il suo vecchio
rituale con una canzone, oggi con delle danze. In questo modo lei finirà per
confondere il pendolo, per chiudergli con un lucchetto nuovo l’accesso alla
coscienza. La chiave di prima non andrà più bene e il parassita sarà
costretto a cercarsi un’altra mangiatoia.
Si ricordi che non si tratta di una lotta ma di un gioco a nascondino col
pendolo. La sua priorità sta nel fatto che lei possiede una coscienza e una
volontà, mentre il pendolo è solo un impiastro cieco e impotente, pieno di
ventose. Se lei non lotterà contro di lui ma si metterà a correre e a
nascondersi, cambiando sempre le regole del gioco, il pendolo la perderà
semplicemente di vista. L’importante sarà non lasciarsi sfuggire il
telecomando di mano. Ora sarà lei a decidere quali tasti premere.
Per confermarsi saldamente nel ruolo di padrona, lei dovrà fissare
fermamente la sua attenzione su questo fine. Si crei un pensiero-forma del
fine, per esempio: io sono padrona della mia coscienza, il telecomando è
nelle mie mani e io e solo io decido quali tasti premere; ho una volontà di
ferro, gestisco i miei pensieri, la mia coscienza è pura e chiara; posso tutto;
regno da sola nel mio regno; la Forza è con me. Ripeta questo pensiero-
forma il più frequentemente possibile, specialmente quando fa un’attività
motoria. Solo che non lo dovrà fare automaticamente ma rendendosi conto
del senso del pensieroforma pronunciato. Può abbreviarlo o cambiarlo a
piacere. Lei si dovrà abituare al fatto che lei è la regina del suo mondo,
dispone da sola dei suoi pensieri, decide da sola quali pensieri accogliere
nella sua coscienza e quali cacciare. Si senta addosso questo “status”,
dovrebbe piacerle. Si affermi sempre di più nel suo stato di regina, non se
ne dimentichi e non si faccia prendere dalla pigrizia. All’inizio dovrà
investire degli sforzi di volontà, in compenso il risultato sarà che i parassiti
se ne andranno via, come delle cimici. E lei acquisterà la libertà.
Non sarà superfluo fare anche qualcos’altro. Ecco cosa: oltre ai parassiti
della ragione, nel corpo dell’uomo esistono i parassiti fisici e anch’essi sono
in grado di influenzare la coscienza. Se ne liberi. Esistono tanti programmi
antiparassitari, per esempio quelli riportati nel famoso libro di N. Semenova
=== PAGINA 79 ===
Ripulisciti dai parassiti o nel libro di B. Medvedev Ripuliamo il corpo dai
parassiti2. C’è anche il programma del Club del Corallo, che si può trovare
facilmente su Internet. Si scelga quello che più le piace.
Ultima cosa. Smetta di nutrirsi di cibi sintetici. Perché? Il fatto è che i
pendoli agiscono a un diapason di basse frequenze. Il cibo ottenuto in
seguito a un processo industriale orienta su basse vibrazioni. Il cibo
naturale, al contrario, depura e porta l’organismo a un diapason di
vibrazioni superiori. Bisogna passare a questo tipo di alimentazione non
bruscamente ma gradualmente. Di ciò avevo scritto in modo dettagliato nel
mio libro L’Arbitro della realtà 3. Quando il suo organismo si ripulirà dai
parassiti fisici e passerà a un’alimentazione basata su cibi naturali vivi, lei
diventerà a tutti gli effetti invisibile ai parassiti della coscienza, giacché sarà
entrata in un diapason di vibrazioni a loro inaccessibile.
Ed ecco la lettera di una lettrice che, afflitta da un problema simile, è
riuscita a trovare intuitivamente da sola la soluzione.
«Ho letto il forum e mi sono venuti i brividi. Conosco da vicino il
problema di questa ragazza. Ho sofferto della stessa sindrome e non
dall’età di 17 anni ma fin dalla prima infanzia. Solo verso i 20 anni
sono riuscita, in un modo strano, a ingannare questi parassiti. Il mio
stato, tra l’altro, era acuito da una serie di paure (paura della morte,
di prendere brutti voti a scuola e altre forme di panico). Può
immaginare per quanto tempo sono stata manipolata da questi
pendoli. La cosa spaventosa era che, quando mi rifiutavo di compiere
qualcuno di questi rituali, le paure si concretizzavano nella vita. Era
come se qualcuno mi imponesse di eseguire gli ordini sennò sarei stata
immancabilmente punita. Piangevo spesso, rendendomi conto di
questa assurda e stupida schiavitù. Nessuno era al corrente delle mie
sofferenze, nemmeno i miei familiari potevano sospettare qualcosa,
forse pensavano che io fossi strana ma né più né meno di tante altre
ragazze. Per questo per me era doppiamente difficile, anche se forse è
stato un bene, altrimenti i miei genitori mi avrebbero portato in giro
per dottori e il mio problema sarebbe solo peggiorato, nel senso che
anche gli altri avrebbero creduto nella mia malattia. Non so come mi
sia venuta in mente l’idea che mi ha permesso di liberarmi. Ho
cominciato a farmi girare in testa sempre una frase: “Se non avrai
abitudini dannose andrà tutto bene”, mi convinsi, cioè, che tutto
=== PAGINA 80 ===
sarebbe andato bene se non avessi compiuto il mio rituale. Ebbene,
ora ho 24 anni e da quattro anni vivo in libertà».
=== PAGINA 81 ===
Capitolo VII
Parliamo di sesso
«Come si può lavorare con le diapositive, per realizzare le proprie
esigenze sessuali? Ho provato a visualizzare diapositive di
abbordaggi, ma senza risultato. La sua tecnica non funziona».
Oh no, la tecnica funziona, solo che bisogna conoscere un segreto. Non
l’ho mai rivelato ad alcuno, ma per te farò un’eccezione. Però non dirlo a
nessuno, è un segreto!
Quando vai fuori, vedi molti esemplari di sesso femminile. Ce ne sono
dappertutto. Camminano tranquillamente e non hanno paura di niente, ti
immagini? Bene, sappi che sono tutte tue prede! Scegliti quella che vuoi,
afferrala e portatela nella tua caverna. Lei cercherà di divincolarsi, ti
graffierà, ti morderà, ma tu tienitela saldamente tra le zampe e trascinatela
dietro. Può darsi che lei ti colpisca in testa con la sua borsetta, ma tu non ti
preoccupare, sghignazza a squarciagola e continua a trascinartela dietro. Lei
si metterà a urlare e allora dovrai urlare anche tu, ancora più forte, affinché
tutti pensino che ve la stiate spassando allegramente… Per dirla sul serio,
invece…
«Perché le mie fantasie sessuali non si realizzano, se di fatto sono
delle diapositive?».
I sogni e le fantasie sessuali sono volubili e non mirate. Lei può sognare
per la durata di una vita, ma se la sua intenzione è rivolta solo al fatto di
vivere tutto ciò solo nell’immaginazione, la sua realtà non potrà cambiare.
Si sogna, di regola, (anche se non ci si rende conto) solo per sognare, invece
con la diapositiva del fine si lavora in direzione mirata, per realizzarlo. Nel
primo caso, il vettore dell’intenzione è orientato fondamentalmente sul
“processo del sognare”, mentre nel secondo mira al raggiungimento del
fine. Coglie la differenza? In testa lei non dovrà avere un semplice
miscelatore di desideri ma la risolutezza ad avere e ad agire. Non una brama
ma una ferma volontà, un orientamento finalizzato a ottenere il desiderato.
=== PAGINA 82 ===
La brama è un desiderio invidioso, nascosto, avido di possesso, radicato
sull’insicurezza, la paura e altri complessi. La risolutezza, invece, è una
prontezza tranquilla, incrollabile e incondizionata ad andare a prendersi
quel che spetta. Tutto sta nell’orientamento dell’intenzione: quando essa
verrà orientata in direzione della concretizzazione dell’immagine della
diapositiva, si aprirà la porta giusta, e forse anche più d’una. E sarà allora
che lei si troverà di fronte alla scelta di entrare o no per quella porta. La
maggior parte dei “sognatori” di solito passa oltre, senza decidersi a fare il
primo passo, e in questo caso non ci sarebbe motivo di lamentarsi di nulla,
se non di se stessi. Se lei si occupa solo di metafisica e si rifiuta di
intraprendere determinati passi sul piano fisico, nessuna donna le si getterà
al collo o le zomperà sul letto. Questo vale per tutti, sia uomini che donne.
È vero che le limitazioni imposte dall’ordinamento sociale spesso
costringono l’uomo a passare accanto a porte aperte o socchiuse, ed è anche
vero che è particolarmente difficile fare un passo al di là di una porta
socchiusa ma non chiusa, capisce cosa intendo dire. Parlo, per esempio,
della paura di avvicinare una top model, apparentemente inaccessibile. In
realtà tutti vogliono la stessa cosa, ma molti temono di venire rifiutati o
hanno paura di abbassare le proprie difese. Fare il primo passo non è poi
così difficile, basta passare oltre la pozzanghera meschina dei propri
pregiudizi, tirare un respiro forte e compiere questo passo, entrare dalla
porta. A lei decidere le priorità: è più importante osservare delle
convenzioni gonfiate o mirare alla felicità personale? Che cosa la può
soddisfare di più: la solitudine in piena inazione e, di conseguenza,
l’assenza di rischio di rifiuto o, invece, la realizzazione dei suoi desideri?
Magari salta fuori che la persona che lei ha timore di avvicinare è
l’incarnazione dei suoi sogni e lei ci è passato accanto solo perché le creava
imbarazzo intraprendere qualche mossa. Ancora una volta dico che è lei
che deve decidere cosa le conviene di più fare: perdere un’occasione o
serbare “la quiete dell’animo” attraverso un autoinganno. L’autoinganno, in
questo caso, sarebbe la creazione di una debole illusione, quella di non
venire respinto (“almeno non vengo respinto!”). Ma non dimentichiamoci
però che non si viene respinti solo perché non si è fatto alcun tentativo di
approccio.
Si renda conto che lei può diventare l’Arbitro della sua realtà in questo
stesso istante. Lei deve semplicemente impossessarsi di questo diritto, come
si fa con un accessorio di lusso. All’inizio il suo nuovo status non le darà
=== PAGINA 83 ===
conforto e la costringerà a chiedersi: “Ma veramente io posso fare così,
veramente ne sono degno?”. Il ruolo dell’Arbitro, comunque, dovrà piacere
sia alla sua anima che alla sua ragione. Sarà solo una questione di abitudine,
che viene col tempo. Dovrà arrivare a sentire questo ruolo dentro di sé,
dovrà immedesimarsi in esso, viverselo nella pelle. Se non le riesce di farlo
subito nella realtà, se lo viva in testa, virtualmente, tutto il giorno, e affermi
il pensiero-forma: sono il padrone di me stesso e padrone del mio mondo,
sono l’Arbitro della mia realtà, vivo in conformità al mio credo, dico quello
che penso e penso quello che dico, sono degno del meglio che c’è, possiedo
un mio baricentro, sono tranquillo e sicuro di me, mi comporto con
impassibile dignità regale, la Forza è con me, la Forza mi guida.
Comunque, se lei sentisse di non essere per ora pronto ad andare a
prendersi quello che le spetta, posso proporle una via d’uscita alternativa.
Ciò che lei teme di realizzare nel mondo materiale, può essere realizzato in
un sogno lucido. Non sto scherzando. Non appena lei si sveglia in un sogno
lucido, può coraggiosamente, senza tante premesse, avvicinarsi a
chicchessia, non importa dove, e fare tutto quello che desidera. I personaggi
virtuali di norma acconsentono volentieri a fare di tutto. A lei basterà avere
solo l’intenzione. Tra l’altro la forza delle sensazioni sarà molto più acuta
che nella realtà, perché nel sogno i blocchi vengono completamente a
mancare (se non mi crede, si legga il libro di Patricia Garfield. Insomma, le
basterà solo entrare in un sogno lucido e nel Transurfing della realtà ho
spiegato come fare. A questo proposito ritengo mio dovere avvertire
nuovamente (l’ho già fatto nel Transurfing della realtà) che esiste, seppur
ipoteticamente, il pericolo di non tornare indietro da un sogno lucido. Non
sono in grado di riportare fatti a conferma di quest’eventualità, però
teoricamente non è da escludere la probabilità di venire materializzati in
un’altra realtà. In questo campo ognuno deve scegliere per sé. Posso solo
aggiungere che, se il pensiero di fare sogni lucidi suscita un disagio
interiore, è meglio evitarli; inoltre, se nel sonno viene percepita una
sensazione d’ostilità, è meglio cercare di svegliarsi.
Quanto a me, non mi interesso più da tanto tempo di sogni lucidi.
Preferisco occuparmi del sogno a occhi aperti, cioè di gestire la mia realtà
di tutti i giorni. Ho deciso di smettere questa pratica perché, nel mio caso
personale, queste occupazioni si realizzavano in modo piuttosto spaventoso,
peggio che nel mondo di Castaneda e ciò forse a causa della mia natura
emotiva. I sogni lucidi acquistano un carattere individuale a seconda della
=== PAGINA 84 ===
persona e a me è successo di capitare in mondi tali da farmi venir la voglia
di urlare: «Mammaaaaa, portami via di qui! Sarò ubbidiente, mangerò tutto
quello che vorrai». Quando mi svegliavo, dopo questi sogni, correvo allo
specchio per controllare che non mi fossero venuti i capelli bianchi. Lei
però non prenda le mie parole troppo sul serio, non si lasci spaventare. Val
comunque la pena di provare l’esperienza del sogno lucido, magari non
avrà alcun problema e vivrà delle belle esperienze. Ascolti la voce del suo
cuore e verrà a sapere se questo tipo di esperienza le potrà servire o no.
«Quale posto assegna il Transurfing al sesso?».
Non le è mai capitato di riflettere su che cos’è il sesso? Perché questo
senso sembra così insolito ed estraneo all’equilibrato uomo civilizzato? Non
le è mai venuto da pensare che questa parte di realtà sia al contempo nostra
e non nostra? Succede che a un tratto, come un fulmine a ciel sereno,
all’interno di una persona si risveglia un istinto animalesco, negli occhi
comincia a brillare uno sguardo rapace e la persona viene posseduta da un
qualcosa di inspiegabile e imparagonabile, un qualcosa che sfugge a ogni
definizione e viene chiamato con una parola sola, sesso. Che cosa succede
alla persona in questo momento? Si trasforma in animale? No, gli istinti qui
non c’entrano niente: non penserà mica che l’uomo derivi dalla scimmia? Si
può credere che qualcosa di animalesco sia comunque presente, ma in realtà
si tratta di un errore. Nel mondo degli animali non c’è alcun sesso. Lì tutto
avviene senza la minima emozione. Esiste solo la funzione riproduttiva,
programmata in forma di istinto. Dunque, dovrò deluderla: non è lei a fare
sesso, ma quelle essenze sottili che hanno preso alloggio dentro di lei. Sul
piano sottile, sopra una scena erotica, avviene una sorta di reciproco
scambio di energia tra due nuvole purpuree.
Lei forse obietterà: ma com’è possibile? Siamo pur noi, uomini e donne,
a provare sensazioni ed emozioni! Ebbene: che tipo di sensazioni provate?
Siete in grado di spiegarlo? Probabilmente in mente non viene nulla di
convincente, e ciò per il fatto che il sesso si manifesta come la sensazione di
un oggetto materiale sottile estraneo, infiltratosi dentro una persona,
un’essenza indomita, sbrigliata, non vincolata dai limiti delle regole e dei
pregiudizi sociali. Un’essenza che, a darle libertà, potrebbe andare troppo
lontano.
Forse quest’informazione la mette a disagio. Non aveva mai sentito nulla
di simile, vero? Sembrerebbe chiaro che se io sono io, tutti i pensieri sono i
=== PAGINA 85 ===
miei… Come può essere diversamente? Lo può essere. Quando parlavo dei
parassiti della coscienza sottolineavo che non tutti i pensieri che pensa una
persona sono della persona. Ora salta fuori che anche delle emozioni si può
dire la stessa cosa? A quanto pare sì. E pensi un po’: tutto questo lo si sa,
solo che non ci si rende conto di saperlo. Strano, vero?
Ora farò una domanda che in realtà non è triviale come sembra in
apparenza. Provi a pensare: “Perché la pornografia viene considerata un
tema proibito, un qualcosa di squallido, brutto, antiestetico?”. Eppure è
naturale, e ogni fenomeno naturale non può essere indecente. A letto si
riceve piacere e non si pensa all’estetica. Ma allora, forse che la pornografia
è qualcosa di amorale? No, di nuovo c’è qualcosa che non va. Se proprio si
deve parlare di questo, ebbene, cosa c’è di più amorale di un omicidio?
Provi a pensare alla vita di una persona, agli sforzi, all’amore, alle cure che
sono state investite dalla persona stessa e dai suoi familiari per sostenere
una vita! La persona infatti non esiste così semplicemente, tanto per
esistere, ma vive, gioisce, soffre, pianifica, si dà da fare… E poi arriva una
canaglia qualsiasi e d’un colpo distrugge tutto questo. Cosa ci può essere di
più ripugnante, abominevole, disgustoso, sporco, di un omicidio, per non
parlare poi dell’estetica e della morale? Malgrado ciò, gli omicidi vengono
mostrati in continuazione, sono considerati una cosa normale, anche se la
dimostrazione stessa di questi spettacoli è indubbiamente criminale.
Ebbene, gli assassini vengono condannati e puniti e basta. Non vengono
assegnati alla categoria dei degenerati e dei perversi. Degenerati e perversi
vengono semmai considerati i gay, le lesbiche, i travestiti, mentre gli
assassini sono ritenuti dei semplici criminali, a volte addirittura degli eroi.
Ci rifletta! Quando avviene un delitto nessuno si sgomenta più di tanto, ad
eccezione dei familiari dell’ucciso, e nessuno prova terrore più di tanto per
l’atto criminoso. È una cosa normale, quasi un abituale “fenomeno
giovanile”. Bene, abbiamo constatato che l’omicidio, nella nostra società, è
considerato un atto normale. Ma come la mettiamo con la pornografia? Di
solito i materiali pornografici si guardano in solitudine o al massimo in una
cerchia intima di persone. Se si guardasse una cosa del genere in una
compagnia “normale”, tutti i presenti si turberebbero, si intimiderebbero,
ridacchierebbero e insomma si vergognerebbero di qualcosa. Qui ci stiamo
avvicinando alla risposta. Sì, la pornografia è veramente qualcosa di
vergognoso o di almeno un po’ vergognoso, secondo gli standard comuni,
vero? Ma perché è vergognosa? Se si cerca di esaminare la questione non si
=== PAGINA 86 ===
capisce fino in fondo il perché. Ebbene, è vergognosa perché si tratta di un
qualcosa che è al contempo nostro e non nostro. Come i vermi del corpo…
Quando facciamo sesso noi ci siamo e al contempo non ci siamo. È una
cosa che si sa ma latentemente, perché non ce ne rendiamo perfettamente
conto e per questo non lo possiamo chiaramente esprimere. Ebbene, adesso
in proposito mi esprimo chiaramente io, in modo assolutamente chiaro e
definito: quel sentimento interessante e quella sensazione insolita che prova
una persona quando si eccita e fa sesso non appartiene solo alla persona,
ma viene condivisa con l’entità sottile che in lei si è stabilita e che è
propriamente fonte di tale insolita sensazione. Tutto qui.
A questo punto lei si chiederà: “E allora come fare?”. Non c’è niente da
fare. Bisogna quanto meno rendersi conto di quel che succede e cercare di
tenere tutto sotto controllo. Certo, un controllo eccessivo potrebbe rovinare
tutto, giacché l’essenza del sesso si rivela tanto quanto le viene permesso di
rivelarsi. L’essenza sottile si risucchia la gran parte di energia che si
sprigiona durante un rapporto sessuale, lasciandone solo una piccola parte
al corpo della persona. Da qui la sensazione di piacere che si prova dopo un
rapporto. Quanto maggiore è la libertà, tanto maggiore è l’energia e, di
conseguenza, tanto maggiore è il piacere. Un atto sessuale completamente
controllato dalla coscienza è un amplesso meccanico di due cyborg secondo
un algoritmo dato, il Kamasutra, per esempio. Da qui si può arrivare alla
conclusione che le patologie sessuali sono una forma di perversione del
controllo verso una direzione o un’altra. Un eccessivo controllo causa
impotenza e frigidità. Uno scarso controllo crea un maniaco. In questo
senso l’essenza del sesso assomiglia a un cavallo: si può andare al passo o a
galoppo, a seconda delle capacità del singolo di gestire l’animale.
Ma perché dunque queste entità non si insinuano allo stesso modo negli
animali? Il fatto è che gli animali, gli insetti, i vegetali e gli altri organismi
più semplici dell’uomo, si trovano ai gradini inferiori della gerarchia della
coscienza. La loro psiche è strutturata in modo più primitivo rispetto alla
nostra, per questo motivo non suscitano l’interesse dei parassiti. I pendoli
sono una malattia dell’umanità.
Ecco infine farsi strada una domanda logica? E l’amore? Anche con
l’amore si verifica una situazione simile? Specifico subito che il sesso e
l’amore sono due cose completamente diverse, si dovrebbe capire. Quindi
la risposta è no, per fortuna l’amore non ce l’hanno portato via, è una cosa
=== PAGINA 87 ===
nostra! Siamo noi ad amare, con tutta la nostra anima. Ma questo è già un
altro discorso.
«Ho una moglie giovane. Ci amiamo intensamente, ma abbiamo
problemi di sesso. C’è qualcosa che non va. Il sesso non ci riesce».
Forse lei si è guardato tanti materiali erotici soft e si è letto tanti libri su
come farlo. Cosa intendo per “materiali erotici soft”? Se le è mai capitato di
passeggiare per un parco quando piove ed è umido avrà forse avuto la
possibilità di vedere come si accoppiano le lumache. Qualcosa del genere si
vede non di rado al cinema. Le cosiddette scene erotiche che la censura
permette di proiettare sul grande schermo, mostrano immagini
incomprensibili che mescolano sesso, amore o fanno un cocktail di queste
due componenti. Prendiamo ad esempio l’espressione corrente “facciamo
l’amore”. Non ho mai capito il senso di questa frase, perché non ho mai
pensato che l’amore potesse essere qualcosa che si possa fare. A ben
vedere, questa frase dovrebbe suscitare in un uomo ragionevole un attacco
di risa isteriche. Per analogia, possiamo fare l’odio, potremmo per esempio
sederci l’uno di fronte all’altra, incenerirci con gli sguardi e digrignare i
denti. O cos’altro potremmo fare per rendere l’idea?
Vorrei rispondere alla sua domanda con una mia domanda: Se qualcosa
non le riesce, di che cosa si tratta precisamente? In altre parole, cosa cerca
di fare, senza successo: il sesso o l’amore? Mi rendo conto che la gente usi
l’espressione “fare l’amore” per addolcire la sfumatura cruda di quello che
si intende con questa espressione. Ma non solo per questo motivo. Questa
confusione e questo tipo di incomprensione, quando le cose non vengono
chiamate con i loro giusti nomi, porta giocoforza a errori. Non riesce
qualcosa perché non si capisce precisamente che cosa si voglia fare. Molti
confondono il sesso con l’amore e cercano di mescolarli o di coniugare
artificiosamente queste due cose completamente diverse. La causa della
confusione si radica nei comuni principi morali: si è abituati a ritenere che il
sesso sia una cosa bella solo quando c’è amore, mentre senza amore e fuori
del matrimonio è un male, una perversione. Sicuramente è una posizione
giusta. Non ho alcuna intenzione di mettere in discussione i valori morali,
tanto più che non sono privi di senso. D’altra parte non va bene nemmeno
cadere nell’errore. Bisogna saper guardare alla realtà con occhi consapevoli
e vedere le cose così come sono di fatto: l’amore non è il sesso e il sesso
non è l’amore.
=== PAGINA 88 ===
Capiamo tutti che, se si vuole ottenere piacere dal sesso, lo si può fare su
reciproco accordo senza caricarsi l’un l’altro dell’obbligo di innamorarsi e
di sposarsi. Se in questo contesto nessuno viene offeso o danneggiato, ogni
sorta di morale può riposare.
D’altra parte, se due persone si amano, devono capire la natura essenziale
del sesso. Affinché il sesso sia tale, bisogna che entrambi si lascino
penetrare dalle essenze sottili che creano l’effetto corrispondente, un po’
come i fermenti creano lo yogurt. Come bisogna fare? Innanzitutto bisogna
indebolire il controllo della coscienza sulla coscienza stessa. Mollare la
guardia e permettersi di comportarsi così come viene. Bisogna acconsentire
a diventare non come di solito si è, anzi come di solito proprio non si è.
Bisogna permettere di farsi pervadere da questa essenza: non c’è niente di
strano e di perverso. Una pratica simile si trova nelle arti marziali, quando il
guerriero si lascia penetrare dall’essenza di un qualche animale e comincia
a muoversi di conseguenza. Lei pensa che in quel momento il guerriero stia
imitando l’animale? Nient’affatto. Il guerriero si fonde con l’essenza della
tigre, della scimmia, del serpente ecc. Ogni animale ha, nel mondo sottile,
una sorta di prototipo, un’essenza in cui è sigillata la natura di questo
animale, la sua immagine, le sue maniere, il suo comportamento.
Esattamente allo stesso modo lei deve farsi invadere dall’essenza del
sesso. Come succederà non è importante, succederà da solo, lei lo sentirà.
Da parte sua lei dovrà solo manifestare la prontezza a diventare un altro per
un certo tempo. Se fino a qualche tempo prima lei era, per sua moglie, un
tenero animaletto, “il mio amore”, “il mio tesoro” 1, ora dovrà diventare un
predatore notturno: di notte, nella giungla piena di grida, rumori, fruscii,
dove all’improvviso si coglie il baluginare degli occhi di qualche animale e
dove a ogni passo ci si attende un pericolo, in questo mondo selvaggio lei si
muove come un predatore. Anche lei è pericoloso. Quatto quatto,
avanzando con passi felpati, lei si inoltra tra gli intrichi della vegetazione
alla ricerca della sua preda. A un certo punto le si fa incontro un suo
analogo, un altro predatore notturno. Spavento, curiosità ed eccitazione vi
pervadono, mescolati all’entusiamo e alla paura… all’inizio vi annuserete,
vi leccherete, vi struscerete i musi l’uno contro l’altro, e poi la paura sparirà
e vi fiderete già di sfrecciare insieme fianco a fianco nella foresta notturna
per continuare la caccia. In questo ruolo non si è più come lumache che
succhiano lentamente e pigramente i loro compagni. È apparsa
l’aggressività del predatore, finalizzata a possedere senza causare danno. Il
=== PAGINA 89 ===
suo partner dovrà provare gli stessi stimoli. Siete entrambi due meravigliosi
animali selvaggi notturni, due pericolosi predatori in giro per le oscurità
della giungla. Il mondo civile è rimasto lontano lontano, al di là della
vegetazione. Questo è il momento della vostra caccia.
Se ancora sente chiaramente dentro di sé di non essere ancora in grado di
aprirsi all’essenza del sesso, disinserendo il controllo e impostandosi ad
avere la prontezza a diventare un altro, può provare a seguire un’altra via:
dovrà eccitarsi artificialmente, indossare la maschera della passione,
comportarsi come se fosse in preda a una forte eccitazione. Le basterà
assumere questo ruolo per poco tempo, poi vedrà che l’artificio si
trasformerà in eccitazione autentica. Giocando a questo gioco lei creerà un
potenziale che attirerà su di lei l’essenza giusta, così come succede al fumo
in presenza di una finestra aperta. In modo analogo, cominciando a
eseguire i movimenti di un qualche animale, il guerriero dapprima entra
progressivamente nell’essenza dell’animale e poi da essa viene condotto.
Capirà da solo che questo metodo richiede una certa immaginazione
erotica.
Ecco ancora un altro aspetto cui occorre prestare attenzione: le
sdolcinerie. Eviti tenerezze superflue nei rapporti. Le eccessive smancerie
possono creare un potenziale superfluo tale, che in seguito ad esso il vento
delle forze equilibratrici può trasformare il suo dolce idillio in uno scandalo
dannoso. Per evitare un esito di questo tipo (inevitabile, se i rapporti
diventano troppo sdolcinati), bisognerebbe di tanto in tanto fare
un’inversione della realtà, un qualche scandalo teatrale, una scena da
commedia “lui e lei”del tipo:
– LUI: Sei il mio giocattolino, fammi giocare con te! Sei il mio ciuccio, il
mio bocconcino, il mio scaldino, il mio cuscino!
– LEI: Se è così me ne andrò via!
– LUI: Non andrai da alcuna parte! Sei di mia proprietà! Anzi no, sei una
passione di passaggio. Sta seduta buona, ferma e zitta.
– LEI: Bastardo!
– LUI: Dai, vieni qua giocattolino! Fammi divertire!
– LEI: Ma figurati, semmai ti strangolo!
E così via. Dopo una tale inversione, i potenziali scompariranno, il
pendolo della sua famiglia riceverà la sua buona dose di energia e cio farà sì
che esso non avrà bisogno di provocarvi al fine di ottenere una vostra lite
reale. Faccia solo attenzione a non toccare, con le sue “offese”, i punti
=== PAGINA 90 ===
deboli della sua partner. Per una bella ragazza, per esempio, potrà esser utile
venir chiamata per scherzo “coccodrillo”. Ma se la ragazza non è molto
carina, un appellativo del genere potrebbe offenderla, ferirla. Bisogna
pensare bene prima di scherzare con qualcuno.
Dopo il sesso, infine, può permettere all’essenza di abbandonarla. Allora
lei potrà trasformarsi nuovamente in “animaletto mio”, “amore mio” e
“tesoro mio”. E allora sì che potrete “fare all’amore”, coccolarvi, farvi le
fusa l’uno con l’altro, vezzeggiarvi. Per scambiarsi tenerezze non occorre la
presenza di alcuna essenza e non serve diventare predatore. Le carezze
devono essere tenere, il sesso invece dev’essere sbrigliato. Non bisogna
aspirare a mescolare queste due manifestazioni. È meglio fare all’amore e
fare sesso singolarmente. Allora sì che riuscirà tutto, sia il sesso che
l’amore, non solo, ma sarà tutto più interessante: l’amore vivrà di più e il
sesso non annoierà in tempi brevi. Spero che lei abbia capito il mio
messaggio.
«Io distinguo l’atto sessuale come vicinanza intima e l’atto sessuale
come sesso forte. In quest’ultimo caso mi sento un altro, e tanto più
aggressivo e forte è il sesso, tanto più piacere ricevo. Nel primo caso
mi piace la sensazione stessa del contatto, sento il desiderio di sentire
maggiormente la mia amata, di fondermi con lei, e in questi momenti
le sensazioni sono massimamente vive: di solito entro in uno stato di
pienezza e intenso rilassamento del corpo che mi induce a voler stare
così disteso per far continuare a lungo questa sensazione. In questi
momenti sento massimamente la mia amata e assaporo fino in fondo il
forte gusto del dopo-atto».
Vuol dire che lei è un uomo fortunato, lei rappresenta quel raro caso in
cui l’amore e il sesso si uniscono in armonia. Non ho infatti mai detto che
essi siano in linea di principio incompatibili. Ho consigliato di distinguerli e
continuo a farlo rivolgendomi a persone che non capiscono fino in fondo
cos’è l’amore e cos’è il sesso.
Il fatto è che l’essenza del sesso è per sua natura aggressiva, per questo
raramente acconsente a insinuarsi all’interno di una persona invasa da
sentimenti teneri. In questo senso l’aggressività e la tenerezza non stanno
bene insieme e proprio per questo motivo è meglio tenerle separate. Molti
(!) non lo capiscono, e per questo o il sesso non va bene, o il rapporto
d’amore non si evolve, o funzionano male entrambi. Quanto amore muore
=== PAGINA 91 ===
nel mondo per questa causa! Se si paragonasse l’amore a un meraviglioso
prato in fiore e l’ignoranza a un blocco di granito, provate a immaginare
che cosa potrebbe succedere a questo prato sotto l’effetto del rotolamento
libero del masso.
La metà dei matrimoni si sfascia. E quante coppie non arrivano nemmeno
a sposarsi? Proviamo a cercar di capire: perché le persone si lasciano? Per
incompatibilità di carattere, abitudini, visione del mondo? Per effetto della
routine quotidiana? Niente di tutto questo. L’amore vero di solito chiude gli
occhi su tutte queste squame. Quando ami una persona, tutto perde
d’importanza, l’importante è solo starle vicino. E allora, cosa uccide
l’amore? Nella maggiorparte dei casi, checché se ne dica, la causa
principale è l’insoddisfazione sessuale. Si può veramente chiudere gli occhi
su tutto, ma se c’è qualcosa che non va nei rapporti intimi, l’amore ha poca
vita, giacché l’amore stesso ha innanzitutto pretese di intimità. Perché molta
gente cerca relazioni extra-menage? Perché a casa il sesso è una noia: lì c’è
l’animaletto docile, mentre fuori casa c’è un meraviglioso predatore
selvatico notturno.
Quindi, onde evitare simili esiti, tenete ben distinti sesso e amore, almeno
fino a quando non avrete ben provato il vostro cavallo, l’essenza del sesso.
Siamo tutti diversi e anche le essenze sono diverse in ognuno di noi.
Un’essenza vuole fondersi con l’amore, l’altra no. L’importante è non
cercare di conciliarle artificialmente, sotto la direzione della stupida
ragione. Se una cosa deve succedere, succederà da sola, in modo armonico
e allora vi dimenticherete praticamente di distinguere dove finisce il sesso e
comincia l’amore. E se ciò non succederà, niente paura. È una cosa
assolutamente normale. Accettate voi stessi e il vostro amore così com’è.
«Come si può usare il Freiling nei rapporti intimi? Cosa bisogna
dare? Sesso?».
Da una parte i principi del Freiling sono universali. La loro azione si basa
sulle proprietà speculari del nostro mondo: quando fate il primo passo, la
realtà, essendo un riflesso nello specchio, comincia a muovervi incontro. E
quindi può sembrare che i principi del Transurfing siano applicabili anche a
letto. Ma è un errore.
Il primo principo del Freiling dice: rinunciate all’intenzione di avere,
sostituitela con l’intenzione di dare e otterrete ciò cui avevate rinunciato.
Questo funziona nel caso in cui abbiate l’intenzione di girare la realtà nella
=== PAGINA 92 ===
direzione che vi serve. È tutto molto semplice: siete di fronte allo specchio
e volete che nel riflesso, cioè nella realtà, vi diano qualcosa. Cosa dovete
raffigurare a questo fine? Dare per primi, allora sullo specchio si rifletterà la
stessa cosa. Però c’è una sfumatura. A differenza dei sogni, la realtà
materiale è inerte come la resina: lo specchio reagisce con un certo ritardo,
per questo il Freiling è applicabile nelle situazioni in cui è ammissibile un
tempo d’attesa del risultato. Quando si fa sesso, però, questo tempo non c’è.
L’effetto deve essere qui e ora, non nel futuro, perciò lo specchio a effetto
ritardato in questo caso non è d’aiuto.
Per il sesso bisogna usare un altro principio: rinunciate all’intenzione di
avere, sostituitela con l’intenzione di prendere e otterrete ciò cui avevate
rinunciato. Che significa tutto ciò? Nel sesso, sperare semplicemente e
contare sul fatto che vada tutto bene non serve a niente. Bisogna agire,
specialmente se lo si fa con un determinato partner per la prima volta. Nella
testa di entrambi, infatti, scatta involontariamente una domanda: “Beh, e tu
come te lo immagini?”. La risposta dev’essere inequivocabile: In nessun
modo. Non ci si deve immaginare nulla, si deve agire. Come agire? Bisogna
agire come viene. Nei “manuali” vi possono consigliare di fare questo o
quest’altro. Se comincerete a seguire diligentemente i consigli che vi danno,
il sesso si trasformerà in un meccanismo, in un amplesso di due cyborg
sulla base di un algoritmo dato. Al fine di scongiurare questo risultato,
bisognerà tenere le idee della ragione e le sue forme di controllo il più
lontano possibile: in questo preciso momento dovete essere in balia
dell’essenza, sarà essa a capire come e cosa bisogna fare. In questo senso
bisogna rinunciare all’intenzione di avere e a ogni tipo di aspettativa, e
tramutare tutto ciò in pura e libera azione. Bisogna proprio prendere, quasi
con la forza, e non dare, e nemmeno aspettare che qualcosa venga fuori.
Quando lei cerca di dare a sua moglie è come se sua moglie si
soddisfacesse da sola col suo aiuto. Il preludio e le carezze reciproche
servono sicuramente, ma in dosi limitate e tenendo sempre presente che il
vettore principale dell’intenzione dev’essere orientato non sulla
soddisfazione del partner ma sulle proprie esigenze e sui propri egoistici
desideri.
Suona un po’ paradossale, non è vero? Magari finora le sembrava che
dovesse essere tutto al contrario, che ognuno dovesse dare, ognuno dei due
dovesse preoccuparsi che l’altro ricevesse piacere e che quindi per entrambi
andasse bene. Ma non è affatto così. Se voi fate questo tipo di sesso, si
=== PAGINA 93 ===
tratta, lo ripeto ancora una volta, non di sesso ma di autosoddisfazione con
l’aiuto altrui.
Il sesso è gestito da entità aggressive e la loro intenzione è diretta a
possedere e non a procurare a qualcuno piacere. Allo stesso tempo proprio
quest’orientamento crea l’effetto desiderato. Le vostre essenze si insinuano
in voi, si scambiano con voi e tra di loro energia, e alla fine sia loro che voi
ricevete quello cui aspiravate. Se però la vostra intenzione non coincide con
quella delle essenze, esse non vorranno proprio entrare dentro di voi, e
allora avviene la cosa che meno di tutte si vorrebbe che accadesse: i
rapporti diventano monotoni, sciapi, abituali, noiosi. Ed è una cosa che
succede sempre e ovunque, per effetto della quale muore l’amore e prospera
invece l’assurda statistica dei divorzi. Perché assurda? E pensare che il
matrimonio era stato così solenne e allegro! Sembrava che niente potesse
separare la coppia di amanti, sennò perché organizzare una festa tanto
pomposa? Purtoppo però non va così. L’ignoranza e i falsi stereotipi
infrangono la felicità in poco tempo. Non ho neanche bisogno di riportare
statistiche ufficiali: ricevo così tante lettere da lettori che mi scrivono di
essere stati lasciati, di star soffrendo per questo e di non sapere cosa fare.
Anch’io non so come aiutare. L’unica cosa che posso fare è aiutare ad aprire
gli occhi sulla realtà, così come essa è. Ed è una cosa che potete fare
benissimo da soli, basta solo svegliarsi e guardare alle cose in modo
consapevole e con sguardo chiaro.
Spero che lei capisca che il principio qui illustrato non deve essere
applicato letteralmente e sconsideratamente, non intendevo dire che bisogna
pensare solo a se stessi e fregarsene delle esigenze del partner. Esagerare in
un senso o in un altro è semplicemente da stupidi. Bisogna ovviamente
sentire quando l’eccessiva pressione o l’eccessiva intraprendenza possono
non piacere al partner. Tutto va bene nella giusta misura. Una cosa sola
bisogna sapere con fermezza: la sua intenzione deve coincidere con
l’intenzione dell’essenza del sesso. Si può fare quello che si vuole, anche
quello che viene consigliato nei “manuali”, ma l’importante sarà tenere ben
fisso l’orientamento dell’intenzione: non ricevere e non dare, ma prendere.
Se riesce alle vostre essenze, riuscirà anche a voi due.
«Non ho capito bene come orientare la mia intenzione per arrivare a
“possedere e prendere” se sono una donna. Di solito in questo campo
il ruolo attivo è assegnato all’uomo».
=== PAGINA 94 ===
Possedere e prendere da parte sua va inteso come darsi non
passivamente, non con la pazienza che dimostra una vittima, ma con
l’aggressività di un predatore. Non abbia dubbi: il suo uomo la apprezzerà.
Però non esageri. Non occorre fare la parte dell’amazzone guerriera. Questo
potrebbe solo allontanare il suo partner. Invece, fare un po’ la bisbetica
durante il sesso non guasta. L’immagine della bisbetica, come si sa, è molto
più eccitante della figura dell’“angelo di pura bellezza”, anche se a volte si
può recitare con successo anche il ruolo della vittima. La multiformità
rinfresca sempre le sensazioni.
«Durante i rapporti sessuali io e mio marito ci chiamiamo sempre con
nomi “osceni”, anche se nella vita abituale usiamo raramente queste
espressioni verbali. A dir la verità questi termini detti durante il sesso
mi disinibiscono molto, anche se in altri momenti mi disgustano.
Perché?».
Lei lo sa da sola il perché. Ogni cosa ha il suo tempo e il suo posto. Il
sesso è un gioco, dove le limitazioni e le regole vengono fissate solo dai
diretti partecipanti. Evidentemente lei ha intuitivamente percepito che alle
vostre essenze questo gioco piace. Sulla scena teatrale, dove certe cose
vengono fatte “per finta”, la studiata rozzezza può aggiungere un tocco
piccante. Evidentemente, però, se la scena venisse trasposta dal
palcoscenico al quotidiano, diventerebbe già volgare. La stessa cosa
succede con le parolacce: se si dicono in una situazione di rabbia si possono
anche giustificare, se invece con le parolacce si parla, è tutta un’altra cosa,
sono indice di cattivo gusto, di basso livello. Quindi, ogni cosa al tempo e al
posto giusti.
«Leggendo i suoi libri e i suoi mailing non di rado mi accorgo di
conoscere già quello che lei scrive, come se mi trattasse di un sapere
che conosco ma per qualche motivo non uso o non ricordo. È una
sensazione strana, come quella del risveglio dopo un lungo sonno!
Vorrei farle una domanda che mi preoccupa da tempo. Cos’è l’amore
(e il sesso) omosessuale nella sua concezione?».
Posso dire solo una cosa: il sesso tra individui dello stesso sesso non è
legato a delle particolarità delle entità del sesso, poiché esiste anche l’amore
omosessuale. Noi amiamo da soli, con tutta la nostra anima. In un qualche
modo l’anima è in grado di innamorarsi del suo stesso sesso. Perché, non lo
=== PAGINA 95 ===
so. Io non ho mai provato l’amore omosessuale perciò non ho accesso a
questo tipo di sapere.
«Mi dica, come posso liberarmi dalla tendenza al masochismo?
Facendo sesso di solito mi eccito velocemente ma, arrivata a metà
della situazione, mi fermo: vengo presa da uno stato di stupore e
spesso non riesco ad arrivare all’orgasmo. Quando invece sono sola,
spesso in testa mi vengono delle fantasie sessuali particolari:
immagino di venir costretta a far sesso con la forza, di venir legata e
violentata (a volte mi immagino scene simili durante il rapporto con il
mio partner). Dopo essermi autosoddisfatta in questo modo, mi
vergogno molto di me stessa, mi rimane addosso un senso di colpa e
non tanto per l’atto in sé ma per queste fantasie. È come se vedessi un
altro volto di me stessa che non voglio vedere perché non voglio essere
così. Tra l’altro, quando ho avuto l’occasione di incontrare un partner
con una leggera tendenza sadica, che avrebbe potuto prendermi
rozzamente, non ho voluto. Questo tipo di approccio nella vita reale
non mi è affatto piaciuto, e non ho provato alcuna eccitazione. Inoltre
temo di venir violentata e sono molto cauta quando rientro a casa la
sera, o nei riguardi dei tassisti. Ho anche paura di attirare con le mie
fantasie delle situazioni di questo tipo. Ho provato a ridurre
l’importanza, a rilassarmi e a permettermi di fare tutto quello che
voglio, di provare fino in fondo tutto quello che vedo nelle mie
fantasie, ma la tendenza non mi passa. Come posso imparare a
ricevere piacere da un abituale atto sessuale?».
Non esiste un “abituale” atto sessuale. O è diverso o non è niente. La
tendenza al masochismo passerà da sola, dovrà solo “nutrire” la sua essenza
che ha bisogno di qualcosa di più reale dell’autosoddisfazione. “Reale” non
in senso diretto, quando qualcuno la violenta e lei ne ha paura. Anche
l’essenza non ha bisogno di una tale “realtà”. Però l’essenza vorrebbe un
sesso non “abituale”, ma qualcosa di particolare. Anche una recitazione
teatrale potrebbe essere più che sufficiente, ma la recitazione dovrà essere
molto sentita, come se la situazione fosse vera. Per il momento lei riesce a
inscenare questa situazione sinceramente solo quando è sola con se stessa.
Forse non ha ancora incontrato un partner col quale lei si sentirebbe di
aprirsi completamente. Ma è normale. Lei pensa che gli altri vivano senza
=== PAGINA 96 ===
problemi? Certo che no. Lei dovrà cercare una persona adatta a lei, la sua
metà.
Comunque non c’è niente di cui vergognarsi. Così è la natura intima,
essenziale, del sesso. Bisogna riconoscerla e accettarla. Finché lei non la
accetta sarà tormentata dalle contraddizioni: c’è la voglia, c’è la paura, c’è
la vergogna. Si renda conto che si tratta solo di un gioco nel quale lei si
fissa le regole da sola. Non è obbligatorio aprirsi subito a qualcuno. Provi a
farlo gradualmente, se così le è di maggior conforto. Racconti al suo partner
delle essenze del sesso e giochi insieme a lui a questo gioco. Fissate una
nuova regola: comportarsi apertamente. Permetta alle essenze di entrare
dentro di lei e di realizzare i suoi desideri più segreti. Vedrà che andrà tutto
bene.
«Ho un problema banale: la famigerata “piccola misura”. Checché ne
dicano, secondo me la misura è comunque importante. Non so come
ridurre questo tipo di importanza».
È incredibile quanto la gente sia ingenua nelle sue opinioni sbagliate. Le
donne, seguendo un istinto cieco, cercano un “pezzo di carne” più grosso,
mentre gli uomini, cagnolini ubbidienti a guinzaglio delle donne, cercano di
farsi crescere il pezzo di carne il più possibile. Se lei ha seguito il discorso
della natura essenziale del sesso dovrebbe ora capire che le doti fisiche sia
dell’uno che dell’altro partner non influenzano affatto la forza delle
sensazioni. La capacità di procurare piacere viene definita da ben altre
qualità: innanzitutto dalla sua capacità a farsi penetrare dall’essenza del
sesso, e in secondo luogo dalla capacità di gestione dei suoi canali
energetici. In altri termini, lei è forte tanto quanto fortemente gestisce il
controllo di se stesso e del suo potenziale energetico. Sia il primo che il
secondo elemento vengono sviluppati dalla pratica. La conduttività
energetica, cioè la capacità di prendere e fornire energia, dipende in primo
luogo dalla pulizia dell’organismo e dallo stato della salute fisica. Al
contrario, la misura fisica, specialmente la massa del corpo, non favorisce la
conduttività, per non parlare poi di quella “misura” che intende lei. Quindi,
se per lei la forza reale riveste un valore più grande dell’apparenza esterna,
sviluppi non la massa corporea ma il suo potenziale energetico. Allora farà
sesso da impazzire.
«Faccio il tassista e una volta, di sera tardi, ho caricato in macchina
due ragazzi e una ragazza. Si vedeva che erano tutti e tre ubriachi.
=== PAGINA 97 ===
Dai loro discorsi ho capito che avevano “noleggiato” la ragazza per
100 dollari e che stavano andando a casa di uno di loro per divertirsi.
Era già buio e, anche se non subito, ho riconosciuto la ragazza. Era la
ragazza di un mio amico. Lui è un uomo eccezionale e adora questa
ragazza, la tiene in palmo di mano… e lei, bastarda, fa la puttana. Il
mio amico lavora e lei studia, mantenuta da lui che le dà sempre soldi.
Non riesco a capire: lei non ha bisogno di niente, come può fare una
cosa del genere?!
Quando siamo arrivati a destinazione, ho acceso la luce in macchina e
le ho chiesto come stava. Lei, nel riconoscermi, è impallidita ed è
corsa via a rotta di collo.
Ecco che storia. A sentire le donne, tutti gli uomini sono canaglie! E
loro, allora? Sono tutte puttane!».
Beh, quanto a “tutte”, lei sta fortemente esagerando. Per quanto riguarda
le cause, evidentemente la ragazza ha bisogno non di soldi ma di emozioni
forti. Se si guarda all’episodio senza farsi prendere dalle emozioni, si nota
che in questa storia emerge più che la colpa della ragazza, una sua
disgrazia. Se infatti il sesso viene assunto in dosi massicce e senza scrupoli,
si può arrivare a una dipendenza uguale a quella che si ha verso la droga.
Quando una persona fa sesso contemporaneamente con due o tre partner, il
rapporto dell’energia delle essenze viene corrispondentemente suddiviso:
uno a due o uno a tre. La forza delle sensazioni, in tutto ciò, può anche
crescere significativamente e se “la ragazza ha sentito il gusto del sangue”,
non sarà così facile soddisfarla. Analogamente, quando si passa all’eroina,
la marijuana non “prende” più.
Ecco perché i principi morali di cui parlavo prima non sono privi di
senso, anche senza considerare quelle cose come l’amore, la fedeltà o
semplicemente l’igiene. Il sesso libero è foriero di spiacevoli conseguenze.
Presso i cosiddetti swingers ha un gran successo questo tipo di gioco
apertamente cinico: alcune coppie si riuniscono da qualche parte e
spengono la luce. Gli uomini gettano sul tavolo le chiavi della macchina e
le donne “tirano a sorte”: chi è venuto fuori è il prescelto per il
divertimento. Presso i satanisti i giochetti potrebbero essere anche più forti.
Certo, l’azzardo, la novità e tutte queste belle cose agiscono sicuramente
in direzione dell’eccitamento sessuale. Alla fin fine però arriva il down del
dopo sbornia: un senso di svuotamento e una sete insaziabile di ripetizione.
Servono nuove dosi, in continuazione, sempre di più e sempre più
=== PAGINA 98 ===
sofisticate. Non si può più parlare di alcun tipo di felicità nell’amore o nella
vita coniugale, e questo non è più uno stato di sballo ma un’autentica
disgrazia. Le essenze del sesso diventano dei parassiti della coscienza e
ristabilire con loro la precedente normale simbiosi è molto difficile.
Esiste uno strano paradosso. Quando alla televisione o sulla stampa si
parla della vita delle prostitute, di solito si racconta di come queste donne si
lamentino della loro sorte, del fatto che la loro vita sia priva di piaceri,
disgustosa e sordida. Ma se quest’occupazione è così ripugnante, perché
non la possono lasciare? Forse perché non sanno dove andare? O perché
non ci sono altre possibilità di lavoro? Sciocchezze. Se uno è giunto alla
saturazione, lascia un qualsiasi lavoro per trovarsene un altro. Il fatto è che,
nel caso della prostituzione, le donne non sono trattenute dalle condizioni,
ma dalla dipendenza insorta. Anche un drogato vorrebbe smettere ma non
lo può fare. Il parassita della coscienza non lo molla.
Si tragga quindi le conclusioni da solo. Un sesso libero e smisurato non è
tanto amorale quanto pericoloso, e conviene evitarlo come si evitano i
narcotici, se non ci si vuole rovinare la vita.
=== PAGINA 99 ===
Capitolo VIII
Un bicchiere d’acqua
«I suoi ultimi interventi sul sesso mi hanno MOLTO stupito.Io ho una
certa dipendenza dalle sensazioni che ricevo dal sesso, anche se la
vita mi insegna a ridurre l’importanza e ultimamente faccio meno
sesso, cosa che un po’ mi preoccupa. Tra l’altro il sesso di per sé non
mi piace, ho un senso di vuoto dopo averlo fatto, e non so perché,
forse perché le essenze se ne vanno, io “mi risveglio” e mi vien fuori
una domanda: e adesso come andiamo avanti? Per questo vorrei
avere, con la persona cui do fiducia, un bel rapporto, un’accettazione
reciproca, una vicinanza, ma non sempre riesce».
Posso suggerire una tecnica potente: scriva su un foglio di carta un
pensiero-forma: sono una personalità attraente. Emano una luce interiore di
attrazione, amore e sesso. Sono una creatura luminosa. Attiro gli uomini. Il
mio uomo mi trova. Metta sopra il foglietto un bicchiere d’acqua. Si sfreghi
i palmi delle mani, li tenga come se stesse suonando una fisarmonica e si
immagini di reggere tra le mani un grumo compatto delle dimensioni di un
palloncino gonfiabile. È la sua energia. Tenga i palmi attorno al bicchiere,
facendo attenzione a non toccarlo. Pronunci ad alta voce o mentalmente, in
modo consapevole e convinto, questo pensiero-forma, possibilmente
immaginando il senso di quello che dice. Poi beva l’acqua. Faccia
quest’operazione al mattino, subito dopo essersi svegliata, e la sera prima di
andare a letto. La sua intenzione verrà realizzata.
Ho sperimentato personalmente questa tecnica tante volte, con vari
pensieri-forma. Funziona molto bene. Gli uomini dovranno riscrivere il
testo in un altro modo, per esempio così: sono una persona attraente.
Emano una luce interiore di attrazione, amore e sesso. Sono una creatura
luminosa. Piaccio alle donne, mi vogliono. Trovo la mia metà.
Ovviamente questa tecnica si può applicare a pensieri-forma qualsiasi. Se
li componga da sola, pensando a ciò cui aspira. Per esempio, se lei è già in
coppia, sostituisca “attiro” con “le persone provano verso di me simpatia”,
=== PAGINA 100 ===
oppure “ho un bell’aspetto, sono attraente e lo divento ogni giorno di più”.
Lei resterà stupita da quanto velocemente reagirà la realtà. La particella
negativa non dovrà essere usata: il pensiero-forma dev’essere affermativo,
costruttivo. E nessuna astrazione, nessun augurio prolisso. Il messaggio
dev’essere concreto, laconico e diretto al fine. Se lei ha più di un fine,
sarebbe meglio associare a ogni fine un bicchiere d’acqua. Oggi, per
esempio, può lavorare con un fine, domani con un altro. Oppure al mattino
con uno e alla sera con un altro.
Perché questa tecnica funziona? L’acqua non è una miscela amorfa,
possiede una struttura. Le sue molecole si uniscono in agglomerati di
particelle che cambiano la loro forma a seconda dell’azione esterna. Proprio
per questo si possono registrare informazioni sull’acqua come se fosse un
nastro magnetico, l’acqua si può “convincere”. Per quanto strano possa
sembrare, gli scienziati hanno scoperto la presenza degli agglomerati
nell’acqua molto più tardi del lancio nello spazio delle prime navicelle. Le
nostre nonne (babushki), invece li conoscevano bene e da tanto tempo, e li
applicavano con successo nelle loro pratiche.
Non si può usare l’acqua solita di città, specialmente quella venduta in
bottiglie, perché essa ha fatto in tempo ad assorbire molte informazione
distruttive. L’informazione si può cancellare solo con l’evaporazione o lo
scongelamento, la bollitura non serve. Per questo motivo bisogna prendere
o l’acqua distillata (preparata in casa) o l’acqua da neve sciolta.
Quest’ultima può essere ottenuta dal ghiaccio (il ghiaccio semplicemente
sciolto non è proprio quello che serve). La tecnologia di preparazione
dell’acqua da ghiaccio sciolto è stata descritta nel libro L’Arbitro della
realtà1. Tra l’altro fa molto bene bere quest’acqua dopo il risveglio e prima
del sonno, ma non prima di un’ora, un’ora e mezza dopo l’assunzione di
cibo. Se poi il pensiero-forma è finalizzato a una guarigione, l’acqua
diventa curativa, acquista le proprietà di medicina per la malattia che si
intende curare e fluisce direttamente nel punto giusto. L’origine dell’acqua
santa è analoga.
Anche il foglietto di carta ha le sue funzioni. Innanzitutto quando lei non
solo pronuncia il pensiero-forma ma lo scrive, esso acquista una forza
supplementare. In secondo luogo, anche una semplice parola incollata su un
recipiente contenente acqua, carica l’acqua dell’informazione contenuta nel
senso di questa parola. Gli agglomerati che si formano, si possono vedere al
microscopio dopo il congelamento. Esperimenti famosi hanno dimostrato
=== PAGINA 101 ===
che parole come “ti amo”, “grazie”, “salve”, generano cristalli di bellezza
divina, mentre le parole negative danno origine a ghiacciolini mostruosi.
Non si sa perché sia così, ci si può solo stupire di questo fatto che si può
definire solo con il termine di “arte divina”. Ovviamente qui un ruolo
fondamentale è da attribuire all’intenzione della persona, alla sua
consapevolezza durante la scrittura e la sistemazione dello scritto sul
recipiente. L’energia delle mani, infine, rafforza e localizza l’intenzione, e
come risultato l’acqua verrà caricata velocemente e in modo efficace.
L’informazione registrata nell’acqua si distribuisce per tutto il corpo e
orienta il biocampo morfologico a emanare l’intenzione data. Non ha senso
preoccuparsi se non si riesce a sentire il grumo compatto dell’energia. Se
non riesce subito, riuscirà dopo una settimana di allenamento, tanto più che
per l’acqua non è necessario un forte effetto: sarà più che sufficiente tenere
il bicchiere tra i palmi delle mani.
Ebbene, lei possiede una tecnica potente, che funziona esattamente come
quella del “generatore di intenzione”, di cui parlerò più avanti e che è
basata su un caricamento del campo morfologico tramite le mosse delle
mani. La tecnica del “bicchiere d’acqua” è molto più semplice e non
richiede esperienza di lavoro con l’energia. Non ne avevo parlato prima
perché avevo bisogno di sperimentarla alla perfezione. Ora non mi resta che
augurare anche a lei “lieti esperimenti”!
«Grazie per il Transurfing. Finalmente ho iniziato a notare che il
mondo si preoccupa di me. Però non riesco in alcun modo a trovare la
mia porta. Posso usare la tecnica del “bicchier d’acqua” per queste
ricerche? E quali parole devo scrivere? La visualizzazione con le
diapositive non mi riesce molto. Forse mi verrà meglio con il
bicchiere?».
Lei forse voleva dire che non riesce a trovare il suo fine? La porta si apre
quando lei si trova già nel cammino che la sta portando verso il suo fine. La
tecnica del “bicchier d’acqua” può essere usata per qualsiasi pensiero-
forma, ma deve essere lei a creare il suo pensiero-forma. Ascolti la sua
anima, glielo suggerirà. Ma non deve lavorare solo con il bicchiere.
Dovrebbe farsi stimolare da nuove informazioni e farsene penetrare, affiché
l’anima possa scegliere quello che le va più a genio.
«Si può caricare non l’acqua ma la frutta, o qualche altro tipo di
cibo?».
=== PAGINA 102 ===
Certo, si può e si deve. Però il miglior vettore d’informazione resta
l’acqua, perché le sue molecole sono libere.
Anche la preghiera prima del pranzo è una sorta di caricamento del cibo
con energia positiva. L’importante, però, è che la preghiera non sia
meccanica ma consapevole, diversamente perderebbe di significato. Chi ha
l’abitudine di pregare prima del pranzo, farebbe comunque meglio a
dedicare il cibo a se stesso, non a Dio. Dio è nel nostro cuore. Se, pregando,
ci rivolgiamo a Dio, è come se Lo costringessimo a pregare per se stesso…
o siamo noi che preghiamo noi stessi? Comunque sia, Dio probabilmente
sarebbe più contento di vedere la realizzazione dei nostri desideri, anziché
di ricevere continui ringraziamenti mandati a memoria non si sa bene a
fronte di che cosa. Quindi, carichi pure il cibo con la sua intenzione.
Qui sarebbe forse il caso di aggiungere che questo mio tipo di approccio
verso Dio non è scontato e per molti è forse inaccettabile. Ovviamente
ognuno è libero di restare nelle proprie convinzioni.
«Bisogna scrivere ogni volta il pensiero-forma o è meglio usare lo
stesso foglietto?».
Se lei non è pigra è meglio scrivere ogni volta. Però può anche usare un
solo foglio. Lo faccia come più le è comodo, l’importante è non trasformare
il rituale in un obbligo fastidioso. Lei deve voler fare quest’operazione,
sapendo che, così facendo, sistema lo strato del suo mondo, realizza la sua
intenzione. Il processo deve come minimo coinvolgerla.
Se si vuole molto raggiungere qualcosa, conviene non limitarsi alla sola
tecnica del “bicchiere d’acqua”. Il lavoro con la diapositiva del fine deve
continuare. Bisogna sempre portarsi dentro l’orientamento verso il fine,
immedesimarsi nel ruolo e vivere nell’immagine desiderata, anche se
temporaneamente solo virtuale. Sarà così che il virtuale si trasformerà in
reale.
«Si può usare per questo processo l’acqua santa o è comunque meglio
quella da ghiaccio sciolto?».
A meno che lei non voglia cacciare via il diavolo, l’acqua santa non serve
proprio. È meglio usare un’acqua pulita da ogni sorta di informazione,
acqua da ghiaccio sciolto o acqua distillata preparata in casa.
=== PAGINA 103 ===
«Su Internet, praticamente subito dopo la pubblicazione del suo scritto
“Un bicchiere d’acqua” in vari siti sono apparsi testi uguali, quasi
parola per parola. Di cosa si tratta, di un pendolo?».
No, quando appaiono testi privi di riferimenti alle fonti originali si tratta
di un’altra cosa: plagio. D’altra parte fa piacere venire citati
tempestivamente, tanto da trascurare la fonte: vuol dire che la tecnica è
buona, è piaciuta. Io, da parte mia, non ho mancato di riferirmi alla fonte,
cioè alle “nostre nonne” (babushki). Loro sanno perfettamente che l’acqua
può essere condizionata. I profani non hanno mai trattato quest’argomento
con serietà, perché tutta l’operazione non ispira grande autorevolezza, ma
sa un po’ di sciamanesimo superstizioso.
Del resto, mi dica: c’è, nel Transurfing in generale, qualcosa di nuovo?
La risposta è retorica: no, non c’è assolutamente niente di nuovo. E allora
perché serve, se tutto è già stato detto? I pensieri sono materiali, i pensieri
agiscono sulla materia. Quello che è nei pensieri è nella realtà. È vero, tutto
è già stato detto. Ma come? Si può leggere una montagna di libri
sull’esoterismo senza riuscire ad assimilare nulla. Provi a pensare: quante
volte è successo che, dopo aver guardato un film o letto un libro lei si sia
chiesta: “Beh, e cosa mi è rimasto? Occorreva proprio guardare o leggere
questa cosa?”. Dunque, ora si sa che esiste questo fenomeno ed esiste
questo sapere. Ma che farne? Apparentemente sembra tutto ovvio: il latte è
bianco, il fiume Volga sfocia nel mar Caspio… però c’è qualcosa che non
va, che non si capisce fino in fondo. Qualcosa sfugge, non si riesce ad
afferrare. Il fatto è che la verità pura e semplice, quella che sta in superficie,
non è così facile da formulare e trasformare in tecnica dotata di valore
pratico. Avere la conoscenza di qualcosa è ancora poco. Bisogna ancora
rendersene consapevoli e sentire questo qualcosa, senza pensare poi che la
nostra visione del mondo è piena di stupidi stereotipi che ingombrano tutta
la sostanza della verità. Ebbene, guardi cosa ho appena detto: i pensieri
sono materiali. Ma non lo sono. Sono idee, immagini virtuali che fluttuano
nello stesso spazio virtuale, che sì, esistono obiettivamente ma non sono
materiali. E allora sono forse i pensieri ad agire sulla materia? Di nuovo la
risposta è no. L’energia mentale basta appena per spostare una scatola di
fiammiferi lasciata sul tavolo, e a spostarla, per parlare in termini rigorosi,
non è neanche “l’energia dei pensieri” ma il campo biologico.
Quando si parla di gestione della realtà si intende che i pensieri
impressionano non la materia ma l’immagine, il prototipo nello spazio
=== PAGINA 104 ===
virtuale delle varianti, e lo fanno allo stesso modo in cui un fotogramma di
una pellicola viene illuminato e proiettato sullo schermo della realtà.
Non sono i pensieri (le idee, le immagini) a influire sul bicchiere d’acqua
ma una certa emanazione che accompagna l’attività mentale ed è portatrice
di informazione. Di che emanazione si tratti, per il momento non lo
sappiamo: non la possiamo misurare con alcun strumento e quindi per noi
essa non è materiale.
Quello che è nei pensieri è nella realtà. Sì, ma come precisamente? Tutto
il Transurfing tratta proprio di questo: lì il sapere è stato spiegato, reso
intelliggibile e trasformato in tecnica. Quando ho spiegato, concretizzato e
scritto le istruzioni per il “bicchiere d’acqua”, quest’ultimo è diventato una
tecnica dotata di valore pratico. Capisce?
=== PAGINA 105 ===
Capitolo IX
La seconda civiltà
Ora faremo un piccolo excursus alle sorgenti del Transurfing per quanto
riguarda le essenze della materia sottile, dato che il tema è estremamente
serio e di preciso significato. Il Transurfing mette il lettore davanti a un
fatto scioccante, il cui orrore non tutti sono in grado di comprendere fino in
fondo e di accettare. È infatti più comodo vivere in un mondo illusorio e
confortevole piuttosto che in una realtà spaventosa ma veridica. L’illusione
di cui si parla riguarda il fatto che sembra che le motivazioni e le azioni
dell’uomo si trovino sotto il diretto controllo della sua coscienza. In realtà
così non è. Anzi, a essere più precisi, non è affatto così. Gli scienziati
studiano invano la psiche dell’uomo come oggetto a sé stante, come
proprietà della ragione umana. Ma non è una questione di “come” è
organizzata la psiche umana. Si tratta invece di capire che la ragione non ha
una volontà libera, giacché è comandata dall’esterno. E non da educatori,
né da insegnanti, né da funzionari e nemmeno da capi. La ragione è
comandata dalle essenze del mondo della materia sottile.
Come è noto, l’energia mentale non scompare senza lasciar traccia.
Quando gruppi di persone cominciano a pensare in un’unica direzione, le
loro “onde materiali” si sovrappongono le une sulle altre, e nell’oceano di
energia si formano strutture d’informazione energetica invisibili ma reali, i
pendoli.
I pendoli venutisi a creare cominciano a svilupparsi in modo autonomo.
Aspirano a sottomettere le persone, elementi della struttura, alla loro
volontà, ma lo fanno in maniera inconsapevole, giacché essi sono privi di
mente. Non si può dire che i pendoli siano forze maligne. Sono più che altro
simili a piante parassite, o a programmi psuedo-vivi, che, essendo
impiantati in una struttura, determinano il suo comportamento. I pendoli
esistono nel mondo sottile come sovrastrutture che incombono su ogni
società umana, sia essa la famiglia, la scuola, un’azienda commerciale o lo
stato. Può sembrare incredibile che le persone non si rendano conto del fatto
=== PAGINA 106 ===
che agiscano involontariamente negli interessi di un pendolo, però è un dato
di fatto.
Ogni struttura esiste e si sviluppa non semplicemente per effetto delle
azioni intenzionali delle persone, suoi elementi. La struttura è comandata
dal pendolo così come il funzionamento di un meccanismo automatico è
guidato da un algoritmo. I membri di una struttura possono compiere azioni
volontarie, ma non sono liberi nelle loro motivazioni e si ritrovano costretti,
di norma, ad agire inconsapevolmente negli interessi della struttura. I
pendoli si nutrono dell’energia delle persone. Se siete indignati ed
esprimete la vostra viva insoddisfazione, fornite energia al pendolo. Tutto
ciò che è potenzialmente in grado di suscitare forti emozioni negative è
provocato dai pendoli. L’energia negativa è il loro piatto preferito. Tutto
l’orrore sta nel fatto che i pendoli non solo assorbono l’energia, ma in
qualche modo incomprensibile costringono le persone a comportarsi in
modo tale da far sì che quest’energia venga rilasciata in misura ancora
maggiore. Se siete preoccupati o in tensione per qualcosa, le persone che vi
stanno intorno si comporteranno in modo tale da suscitare la vostra
irritazione e proprio nel momento in cui vorreste maggiormente essere
lasciati in pace. I bambini, fino a poco prima tranquilli, cominciano a fare i
capricci; qualcuno vicino a voi comincia a infastidirvi; vi trovate tra i piedi
importuni vari, ognuno con i suoi problemi; ovunque e insistentemente si
formano interferenze; se si aspetta qualcuno con impazienza, questi tarda ad
arrivare; se non si vuole vedere alcuno, ecco arrivare gente ecc. ecc.
Potete confermare da soli che il mondo a volte vi dà parzialmente sui
nervi. Ovviamente ognuno è infastidito a seconda del proprio livello di
sopportazione, la sostanza dei fatti però è la seguente: se in un certo
momento si crea un fenomeno potenzialmente in grado di infrangere il
vostro equilibrio, questo fenomeno per qualche motivo accade apposta. Se
per esempio avete fretta e temete di ritardare, a partire da questo momento
tutto incomincerà a muoversi contro di voi: la gente vi sbarrerà la strada o
camminerà solennemente nel bel mezzo, impedendovi un sorpasso; se avete
urgente bisogno di oltrepassare una porta, si formerà una fila di persone che
si trascina lentamente, a passo di lumaca, verso questa stessa uscita; per
strada, nel traffico, succederà la stessa cosa, quasi come se tutti si fossero
messi d’accordo. Quanto maggiore è l’irritazione accumulata, tanto più
intensa diventerà la pressione esterna in tutte le sue manifestazioni: quanto
maggiore è la tensione che avete, tanto più attivamente vi infastidiranno le
=== PAGINA 107 ===
persone che vi circondano. La cosa interessante è che questa gente non lo fa
intenzionalmente, anzi: non gli passa neppure per la testa di star dando
fastidio a qualcuno. Il fatto è che la forza motrice che forma i motivi
inconsci non si trova all’interno della psiche dell’uomo, ma al suo esterno.
E allora, ci si chiederà, come fare per contrapporsi all’influenza dei
pendoli? A questo fine occorre smettere di comportarsi come “ostriche”,
che reagiscono negativamente a un qualsiasi fattore irritante. In altre parole,
occorre mantenere alto il livello di consapevolezza e non cedere alle
provocazioni. Bisogna cessare consapevolmente di reagire ai fattori
irritanti: solo allora essi cesseranno di irritare.
Ma non è tutto. Le guerre, le rivoluzioni, le lotte per i mercati delle
materie prime e per il controllo delle reti commerciali, la concorrenza, il
terrorismo, tutti questi fenomeni costituiscono solo la punta emersa
dell’iceberg, quella che possiamo osservare. Alla base di essi, invisibile,
fatta di materia sottile, c’è una lotta incessante di pendoli. Sono i pendoli a
provocare praticamente tutte le situazioni di conflitto, poiché è proprio
dell’energia del conflitto che essi si nutrono. Dall’altra parte dello specchio
duale, sul piano sottile, hanno luogo quelle cose che molti preferirebbero
ignorare completamente.
Vi chiederete: ma come è possibile tutto ciò se sono le persone, di loro
iniziativa, a lottare tra di loro? Ebbene, i reali iniziatori dei conflitti sono i
pendoli. Proviamo a osservare, ad esempio, una struttura relativamente
primitiva, un formicaio: la scienza non è ancora in grado di dare una
risposta soddisfacente in merito all’organizzazione del formicaio. Ancora
non si sa in che modo la colonia si gestisca. La cosa stupefacente è che nel
formicaio esiste una precisa divisione delle competenze, ma in assenza di
gerarchia. Perché mai negli insetti c’è affiatamento, armonia, quasi
appartenessero a un’organizzazione con una gestione centralizzata? Le
formiche comunicano tra di loro tramite il rilascio di sostanze odorose, i
feromoni: sentierini odorosi permettono alle formiche di trovare la strada
verso casa o verso una fonte di cibo. Ma in che modo queste informazioni
vengono trasmesse contemporaneamente a tutti i membri della colonia?
Ovviamente, non si può neanche lontanamente pensare che le formiche
utilizzino forme superiori di scambio, sennò perché dovrebbero utilizzare
un tale primitivo assortimento di dati, quali sono gli odori? E allora, che
cosa tiene uniti i singoli membri in una colonia organizzata? Li tiene uniti il
pendolo. Al momento stesso della formazione e dello sviluppo di una
=== PAGINA 108 ===
struttura, si crea un’essenza d’informazione energetica che si assume la
funzione di gestire e stabilizzare questa stessa struttura. Tra il pendolo e gli
elementi della struttura esistono rapporti diretti e inversi. Il pendolo esiste
grazie all’energia dei suoi sostenitori e sincronizza la loro attività,
riunendoli in una comunità organizzata.
La stessa cosa succede nella comunità umana: tutti i processi avvengono
sotto il controllo di queste essenze sottili. Il mondo si sta precipitosamente
trasformando in matrix, e non si tratta affatto di fantascienza. Ora come ora
le cose non sono proprio come nel famoso film, dove le persone venivano
cresciute in incubatrici, con ventose, e tutta la loro vita non era altro che
un’illusione virtuale. Ma la situazione reale ci è già molto vicina.
In generale si può dire che per cacciare una persona in una matrix basta
avvolgerla in una rete fatta di dipendenze. Negli ultimissimi anni è apparsa
una massa di nuove dipendenze: il cibo è diventato mangime, causa di
problemi di obesità; la realtà virtuale del computer ha generato una diffusa
dipendenza da Internet e da videogiochi; la diffusione capillare di telefonini
cellulari ha fatto sì che senza cellulare la gente provi attacchi di solitudine e
angoscia. La cosa terribile è che l’uomo, schiavizzato dal sistema, perde
non solo la libertà di scelta ma comincia anche a volere proprio quello che
conviene al sistema. Processi di questo tipo sono diffusi in tutto il mondo,
per questo è nostro compito mantenerci consapevoli per evitare di
svegliarci, un giorno, in una cellula della matrix. Sembra quasi che gli
uomini vengano trattati come un cereale da foraggio, che i pendoli
coltivano apposta per i loro fini.
La comunità umana è fatta in modo tale che non può esistere senza
pendoli. Anche loro, però, hanno bisogno di noi. Un uomo consapevole è in
grado di utilizzare i pendoli ai propri fini. Ci sono molte possibilità per
farlo, e questo merita un discorso a parte.
«Ma è davvero possibile che i pendoli esistano realmente? Si fa fatica
a crederlo».
Quando comincia una partita di calcio, sopra lo stadio è sospeso in aria
un oggetto a forma di piccola sfera. Questa sfera è invisibile ai nostri occhi,
poiché esiste solo sul piano sottile, ma da essa si dipartono autentici raggi-
tentacoli energetici che si protraggono verso ogni giocatore e ogni tifoso.
Man mano che le emozioni del pubblico si surriscaldano, il pendolo si
riempie di energia e cresce. L’energia delle persone passa alla sfera, finché a
=== PAGINA 109 ===
un certo punto, dalla sfera, attraverso i raggi, parte un impulso e per lo
stadio si propaga l’ondata dei tifosi. Il pendolo aumenta progressivamente
fino a diventare un’enorme nuvola nera, che manovra calciatori e tifosi
come marionette per mezzo dei suoi raggi, facendo il possibile affinché le
emozioni si surriscaldino ancora di più. Quando la partita finisce, la nuvola
si sgonfia fino a diventare la piccola sfera che era in partenza, e così vola
via.
«Vuol dire che noi viviamo così, senza sapere quello che ci succede
intorno?».
A quanto pare sì. Sembra strano, perché i pendoli si trovano fuori della
zona della nostra percezione. Anche le api, per esempio, non percepiscono
l’uomo. Per le api l’uomo è un oggetto privo di importanza, che non merita
alcuna attenzione, ma lo è finché non si trasforma in minaccia diretta: in
questo caso lo si potrà pungere, senza pensare a chi è e a che cosa fa,
pungere e basta. L’ape non ha consapevolezza di nulla. È immersa nel suo
sogno profondo e agisce in base a un algoritmo severamente definito. Tutto
ciò che non ha attinenza diretta all’algoritmo di esistenza dell’ape, si trova
fuori della sua zona di percezione. Il suo fine è produrre il miele. Per quale
scopo, non ha importanza. Lo deve fare e l’ape lo fa. Che poi questo miele
finisca da qualche parte, anche questo non è importante. Il livello di
consapevolezza dell’ape non le permette di elevarsi alla comprensione del
fatto che qualcuno prende il suo miele dall’alveare.
Allo stesso modo il livello di consapevolezza dell’uomo non gli permette
di comprendere molte cose. Per questo motivo bisogna svegliarsi e
svegliarsi del tutto, cosa che cerchiamo di fare praticando il Transurfing.
Inoltre occorre non solo sapere ma vederci chiaro in profondità, sentire
nella pelle. La maggior parte di coloro che sono venuti a sapere
dell’esistenza dei pendoli, infatti, continua a vivere come faceva prima di
venirne a conoscenza. Pensa: “Ebbene, esistono questi pendoli. E allora?
Non è mica una cosa importante!”. E il sogno di costoro riprende. Tenere lo
stato di consapevolezza a un alto livello è una fatica. E ne varrà poi la pena?
Per ognuno di noi la questione ha un livello più o meno alto di interesse.
Secondo me noi non meritiamo l’alto titolo di Homo sapiens, poiché la via
della civiltà tecnogena ci sta portando verso un’ulteriore immersione nel
sonno, verso una matrix di alto grado di sviluppo che è di fatto un alveare.
Io seguo un’altra classificazione. L’uomo intelligente è colui che sa molte
=== PAGINA 110 ===
cose. L’uomo sapiente è colui che non solo sa ma anche capisce ciò che sa.
L’uomo consapevole è colui che è consapevole di ciò che capisce. Così
appare la scala che porta dalla conoscenza al sapere e all’illuminazione. Noi
per il momento ci troviamo al gradino più basso di questa scala.
«A chi conviene la trasformazione del nostro mondo in una matrix?».
Non conviene ad alcuno. Il sistema, cioè la matrix, si organizza da sola,
come una struttura sinergetica e autoformantesi. La matrix potrebbe
sembrare un ambiente ideale per i pendoli, per una più facile gestione delle
persone e una più efficace estrazione della loro energia. In realtà una tale
struttura è condannata all’autodistruzione. La matrix si costruisce durante il
processo di assestamento di tutto e tutti. Le persone nella matrix diventano
simili a cyborg, pronti a eseguire le funzioni assegnate, e figurano come
elementi integranti del sistema senza il quale non possono semplicemente
esistere. Quando tutto finisce per acquisire un assetto stabile, la lotta dei
pendoli cessa e prende il sopravvento un pendolo globale, che regna in capo
alla gerarchia. Se però le contraddizioni interne vengono allontanate e i
conflitti scemano il sistema finisce per collassare, come una stella spenta,
per poi esplodere o semplicemente morire. Questo sarà il finale, se la civiltà
seguirà il cammino della “costruzione della matrix. Cosa succederà in
realtà, nessuno lo può prevedere.
«Da tanti anni ho una sorta di “amico immaginario”, non saprei come
definirlo diversamente, che svolge le funzioni di Guardiano. Questa
cosa è incominciata prima ancora che io scoprissi il suo sito e mi
interessassi alla teoria del Transurfing. All’inizio lo sognavo, poi ha
incominciato a essere “presente” nella realtà. Si tratta di… un
animale, che mi protegge sempre dai pensieri negativi, mi ricorda di
mantenermi consapevole, mi dice anche che tutti i problemi sono
risolvibili, insomma si comporta come ci si aspetta da un Guardiano.
Però non mi prenda per schizofrenica! Non si tratta di visioni, né di
allucinazioni. Io lo “vedo” col mio sguardo interiore. Persino sul
cellulare c’è un simbolo che lo ricorda e che mi aiuta a tenermi
sveglia, a non intrigarmi nei giochi altrui. Ed ecco la mia domanda:
questi fenomeni non possono essere una specie di pendoli
personificati?».
=== PAGINA 111 ===
Il pendolo, per definizione, è una struttura di informazione energetica che
prende origine quando un gruppo di persone comincia a pensare in una
stessa direzione o quando tra i singoli si forma un certo tipo di legame.
Affinché un pendolo si formi sono necessarie come minimo due persone,
una persona da sola non lo può creare.
Il fenomeno di cui lei parla è una specie di “angelo custode virtuale”. Lei
se l’è creato da sola, materializzandolo dallo spazio delle varianti. Nello
spazio delle varianti c’è di tutto, compreso “il calco” o “il modello” del suo
amico. Sintonizzandosi sul settore dell’angelo, lei “illumina il suo
fotogramma” con l’energia dei suoi pensieri, e se questo tipo di
illuminazione dura abbastanza a lungo, l’angelo si materializza. Questo tipo
di angelo, pur non essendo tangibile, è reale quanto i suoi pensieri. Esiste
grazie all’energia mentale che lei gli direziona, ma non è un pendolo. Si
accende come una lampadina giacché lei lo nutre con i suoi pensieri.
L’angelo comincia a vivere di vita propria, indipendentemente dalla sua. È
vero che in un certo senso è comunque lei a determinare il suo
comportamento, ma non fino in fondo. Si può dire che assomigli a un
sogno, e per questo motivo è in grado di agire in modo indipendente,
mentre invece lei agisce nel ruolo di osservatore del sogno. Questo
fenomeno è normale, anzi, meraviglioso! Non so quanto il suo angelo
dipenda da lei, ma posso dire solo una cosa: l’angelo comincerà ad agire
nei suoi interessi se lei si aspetterà da lui proprio questo. In modo analogo
il sogno si evolve in conformità alle nostre aspettative.
Può sorgere la domanda: esistono angeli veri, non virtuali? Non posso
rispondere riportando dati di fatto, ma personalmente preferisco credere
nella loro esistenza. Se si crede si avrà, perlomeno, un angelo virtuale, e
non è affatto poco.
Personalmente, da un po’ di tempo ritengo che il mio angelo sia lo strato
del mio mondo. Se così ho deciso, significa che così è. Non sono importanti
le sembianze che l’angelo-custode assume, anche perché, in sostanza, non
ha alcuna sembianza. Il mio mondo, invece sì, di forme ne ha eccome! Il
mio mondo non solo si occupa di me ma mi lusinga e mi vizia in modo
impudente. Che cosa non fa per accontentarmi! E in più mi protegge. La
stessa cosa succederà a voi tutti, se comincerete a praticare quotidianamente
e sistematicamente la tecnica dell’Amalgama: “Il mio mondo ha cura di
me”. Come farlo è scritto nel libro Il Transurfing della realtà.
=== PAGINA 112 ===
«Purtroppo tante cose non mi riescono, anzi, per ora non mi riesce
niente. Non riesco a estinguere il pendolo e a muovermi secondo la
corrente. Attualmente mi trovo in balia di un pendolo distruttivo. Ogni
giorno è segnato da tensione e da fastidi. Ultimamente stanno
succedendo delle cose strane che faccio fatica a spiegare. Il pendolo
agisce tramite mio marito. Fin dai primi giorni del nostro matrimonio
(cinque anni fa) sono capitata in una specie di dipendenza astrale. La
sensazione principale è quella della gelosia, basata più che altro sulle
ambizioni. Io e mio marito lavoriamo insieme. Lui è considerato un
lavoratore promettente, io invece no, e questa situazione porta a
inevitabili conseguenze. Nell’arco di cinque anni la mia autostima è
calata di molto, ma quando ho preso la decisione di uscire dal mio
ruolo di ragazza mite e carina e di dichiarare al mondo che non
accettavo più di comportarmi come tutti erano abituati a vedermi e
come a tutti andava bene, all’inizio ho ovviamente sentito
l’insoddisfazione del mondo circostante, che pareva non vedermi, non
sentirmi ecc. Avrei anche potuto rassegnarmi a questa situazione se
non avessi sentito che le persone a me care avevano cominciato a
manifestare un’eccessiva aggressività nei miei confronti.
Vorrei solo capire il perché. Dove posso trovare le forze per poter
estinguere tutti questi possibili pendoli? Ora sono così tesa che basta
un niente per farmi arrabbiare e farmi avere una crisi isterica».
La sua situazione è difficile. Proviamo a scinderla nelle sue componenti
di base. Lei dice che il mondo circostante è cambiato dopo che lei ha
cambiato la sua linea di comportamento. Qui non c’è niente di strano: è
proprio questo il Transurfing. Non appena si cambia il modo di rapportarsi
al mondo, il mondo immediatamente si trasforma. Si tratta di capire come
legare tra di loro le cause e gli effetti.
Le cause sono indicate dalle frasi: «La mia autostima è calata di
molto…» e «uscire dal mio ruolo di ragazza mite…». Esse caratterizzano il
ruolo che lei aveva scelto di recitare nello spettacolo della sua vita. La vita
diventa veramente simile a uno spettacolo teatrale non appena una persona
si sceglie un ruolo. Il carattere del personaggio e il suo posto sulla scena
vengono formati sulla base del rapporto che una persona ha verso di sé e la
realtà che la circonda, e ciò è il punto di partenza di tutti gli eventi che
succedono.
=== PAGINA 113 ===
L’uomo trasmette al mondo l’impulso del suo modo di rapportarsi.
Quest’impulso, riflettendosi sullo specchio, crea una realtà corrispondente,
e ciò a sua volta esercita un effetto inverso sul modo stesso di rapportarsi.
Infatti, guardando la reazione allo specchio, una persona esprime il proprio
modo di rapportarsi al mondo con il risultato che il quadro della realtà si
consolida, migliora o peggiora a seconda del carattere del rapportarsi.
Così, nella catena delle reazioni, dopo una serie di oscillazioni via via
smorzantisi, si forma un quadro relativamente stabile, la realtà circostante.
Se si invia al mondo un nuovo impulso, sorge subito un disequilibrio e la
realtà comincia a oscillare nuovamente fino a che non si stabilizza a un
livello conforme alla visione del mondo maturata in un determinato
momento.
È proprio quello che ha fatto lei. Non volendo rassegnarsi ulteriormente
alla sua situazione, ha inviato al mondo un impulso di un altro tipo, e a
questo nuovo impulso il mondo ha reagito, ma non così come voleva lei. La
reazione dello specchio è sempre inequivocabile: la risposta è così, com’è il
messaggio. A giudicare dalle sue sensazioni («… aggressività nei miei
confronti…»), si può arrivare alla seguente conclusione: lei ha deciso di
seguire “la via della guerra” ed è bastato che l’immagine di fronte allo
specchio cambiasse per far sì che anche il riflesso cominciasse
immediatamente a ridefinirsi. Non le aggrada più il ruolo della ragazza
mite, che ascolta ubbidiente e acconsente. Lei vuole essere forte e
indipendente. Come arrivare a questi risultati? Se si fissa l’attenzione sul
riflesso, la prima cosa che viene richiesta è quella di diventare una
bisbetica: tirare fuori le unghie e buttarsi nella battaglia contro il resto del
mondo, cioè contro lo specchio, secondo il principio “picchia i tuoi, così gli
altri ti temeranno”. Ma se si presta attenzione all’immagine riflessa, alla
causa prima del riflesso, allora diventa evidente che è molto più costruttivo
cessare le ostilità e formarsi un baricentro interiore: smettere di
acconsentire esternamente, se internamente non si acconsente; non
difendere ma avere un proprio punto di vista, dei propri principi; non
compiacere i manipolatori ma vivere in conformità al proprio credo. Farsi
supportare dal proprio asse interiore e non da un fluttuante riflesso sullo
specchio.
Tra l’altro, qual è la differenza tra difendere la propria opinione e i propri
principi e averli? Difendere significa trovarsi nella necessità di discutere,
dimostrare, lottare. E perché mai si dovrebbe farlo? Per dimostrare in primo
=== PAGINA 114 ===
luogo qualcosa a se stessi, per calmare la propria insicurezza e i propri
dubbi. Avere significa seguire tranquillamente la via delle proprie
convinzioni, senza aver bisogno di voltarsi indietro per guardare l’opinione
altrui e senza necessità di farsi coinvolgere in assurdi scambi di opinione.
Perché dimostrare agli altri se si è già dimostrato tutto a se stessi? E come
dimostrare a se stessi? Per farlo, basterà solo prendere e permettersi un
piccolo lusso, quello di uscire dai ranghi e diventare liberi. Lei acquisterà la
sua libertà quando cesserà la sua battaglia. Lei ha innescato una lotta
contro un riflesso senza intervenire prima a cambiare la sostanza
dell’immagine. In battaglia si è lanciata la stessa ragazza mite di prima.
Finché lei, dentro di sé, è disponibile ad ascoltare ubbidientemente e ad
acconsentire, indipendentemente da quello che lei palesa all’esterno, dalla
sua testa si vedrà sempre fuoriuscire un gancio di cui si può servire
facilmente qualsiasi pendolo. La prima cosa da fare, dunque, sarà eliminare
il gancio! Quando lo farà, vedrà che ben presto le oscillazioni tra il riflesso
e l’immagine si smorzeranno e pian pianino si delineerà con tratti sempre
più stabili la nuova realtà del suo mondo, dove lei figurerà forte e
indipendente. E ciò senza alcuna necessità né di dimostrare qualcosa a
qualcuno né di lottare contro qualcuno.
«Ho una domanda che riguarda i pendoli. Confesso che venire a
sapere della loro esistenza mi ha letteralmente scioccato. La ragione
non vuole crederci, perché è abituata a prove e verifiche, però le mie
pacate osservazioni delle realtà hanno confermato questa teoria.
Ebbene, la mia domanda è la seguente: ci si può mettere d’accordo
con questi pendoli? Con ciò intendo dire se è possibile instaurare con
queste entità un rapporto che non sia del tipo “creditore-cliente”?
Sono arrivata a fare queste riflessioni pensando al passato pagano
della Russia. Una volta gli uomini, a livello intuitivo, cercavano di
imbonirsi gli dei, gli spiriti e altre entità soprannaturali che potevano
influire sulla loro realtà. Prendiamo ad esempio le offerte sacrificali, o
alcuni riti compiuti nell’antichità per compiacere queste forze. Si
possono qualificare come metodi per “blandire” il pendolo? E una
cosa del genere è possibile ai tempi nostri?».
Le offerte sacrificali e gli analoghi rituali sono di fatto un mezzo per
“nutrire” il pendolo di energia, affinché diventi forte e in grado di realizzare
le richieste d’aiuto che gli vengono indirizzate. Così facevano in età
=== PAGINA 115 ===
pagana: la gente prima nutriva il pendolo e poi si rivolgeva a lui con
determinate richieste. Le entità sottili possono veramente influire sulla
realtà. Non sono onnipotenti, ma qualcosa sicuramente possono fare. Gli
scienziati-materialisti non pensano che sia così. Si ritengono molto
intelligenti in confronto dei pagani ignoranti. In realtà, l’errore dei pagani
consisteva solo nel fatto che loro non usavano l’intenzione collettiva ma
chiedevano ai loro dei e speravano che loro facessero tutto da soli. Chiedere
alle entità superiori non ha senso. Esse non sono né buone, né maligne, non
possiedono né il senso della vendetta, né quello della compassione. Non
vogliono danneggiare ma non ardono nemmeno dal desiderio di aiutare. I
pendoli possono solo eseguire il programma che è stato in essi inserito.
Anche una richiesta, in un certo senso, è come un programma, però
un’intenzione, espressa in forma affermativa, specialmente se collettiva, è
di gran lunga più forte. In questo caso, infatti, funzionano non solo il
pendolo ma anche la volontà delle persone. In questo modo si può formare
l’intenzione corporativa e dare al pendolo il programma della propria ditta o
della propria organizzazione. Su questo tema ho già scritto nel mio libro
L’Arbitro della realtà. È un metodo molto efficace per lo sviluppo di un
business, di un progetto di lavoro, però nessuno ci riflette ed esso non viene
usato, se si fa eccezione per l’avanzato Giappone, dove la gente ha una fine
conoscenza di cose a cui gli europei fino a oggi non sono ancora arrivati a
pensare. Da qui si può concludere dove vivono gli uomini intelligenti (cioè
dormienti) e dove, invece, gli uomini sapienti.
Anche una persona singola può utilizzare le possibilità del pendolo per il
raggiungimento dei suoi fini nella sfera del business e della carriera. Basta
che faccia così: all’inizio bisogna stabilire una connessione con il pendolo e
sintonizzarsi alla sua frequenza. Se siete dei lavoratori dipendenti, dovete
osservare l’etica corporativa, aziendale, essere un membro giusto del
sistema in cui vi trovate a operare, sottostare alle sue regole, essere in piena
risonanza con il sistema. Capirete facilmente da soli cosa significa essere un
membro giusto del sistema in cui lavorate se sarete consapevoli e in attenta
osservazione.
Se invece avete una vostra impresa significa che siete già i beniamini del
vostro pendolo e siete fin dall’inizio sintonizzati alla sua frequenza.
Ebbene, arrivati a questo punto bisogna pensare di dare un programma al
pendolo. A questo fine bisogna usare la tecnica “Il generatore
d’intenzione”, illustrato nell’Allegato 2. Piegate le braccia a livello del
=== PAGINA 116 ===
gomito davanti a voi, come se teneste in mano un palla. Aumentate la
tensione tra i palmi delle mani, per sentire il grumo elastico dell’energia che
si forma. Muovete le mani come se toccaste e stringeste un palloncino
gonfiabile. Sentendo un pizzicore nei palmi e un ambiente elastico tra essi,
cominciate a muovere le mani come se steste suonando la fisarmonica.
Prestate attenzione alle sensazioni a livello della testa. Quando le mani si
allargano, dovreste avere la sensazione che in testa qualcosa si comprima;
quando invece le mani si avvicinano, dovreste provare una sensazione
contraria, come se qualcosa all’interno della testa si allargasse. Provate a
sentire come il cervello reagisce al ritmo dei movimenti. Provate a invertire
i movimenti e fare in modo che sia il cervello stesso a muovere le mani.
Quando in testa qualcosa si allarga, le mani automaticamente stringono, e al
contrario. Forse non vi riuscirà subito, ma vi riuscirà senz’altro. Lavorate in
questo modo ancora un po’. Poi passate dai movimenti orizzontali a quelli
circolari, muovete le mani come se steste lentamente montando una nuvola
di cotone. Portate l’attenzione al vostro involucro energetico e provate a
sentire come il grumo energetico che tenete tra le mani si unisca ad esso. In
altre parole, provate a immaginare di “sbattere” la vostra energia, come se
fosse in un mixer. Sbattendo il grumo, che rappresenta la concentrazione
della vostra intenzione, caricate di quest’intenzione tutto il vostro campo
biologico. Continuando a eseguire questi lenti movimenti circolatori,
affermate il vostro pensiero-forma. Per esempio, se siete proprietari di
un’azienda, potete dire: «La mia azienda “XY” si sta allargando e si sta
consolidando. L’utile è in crescita. Gli affari stanno avendo successo. I
clienti adorano la mia azienda “XY”. Di giorno in giorno la “XY” diventa
sempre più ricca. Il prestigio della “XY” sta aumentando. Tutti conoscono e
rispettano la “XY», ecc. ecc. Sapete meglio di me quale sia il miglior
programma da inserire nel vostro pendolo. Il nome della vostra azienda
“XY” è la chiave per innescare il contatto diretto con il pendolo, per questo
bisogna utilizzarlo con frequenza nell’affermazione.
Se invece siete dei lavoratori dipendenti, potete creare un pensiero-forma
per progredire in carriera, per esempio: «Nella società “XY” sono molto
stimato e rispettato. Nella società “XY” svolgo il mio lavoro in modo
eccezionale. Sono un professionista di altro livello, uno dei migliori della
società “XY”. Mi vengono in mente idee e pensieri brillanti, porto alla mia
azienda “XY” un alto profitto. Sono un collaboratore prezioso. La mia
società “XY” mi fa avanzare di livello, mi dà un incarico dirigenziale».
=== PAGINA 117 ===
Fate attenzione però: non state chiedendo nulla, state dichiarando con
sicurezza la vostra intenzione in forma affermativa. Il risultato sarà che il
vostro corpo energetico si riassesterà e si trasformerà in una struttura che
emana un dato pensiero-forma nello spazio delle varianti. Questo
programma viene registrato sia nel vostro campo morfologico che nel
pendolo. A partire da questo momento esso funzionerà innanzitutto come
rafforzatore di intenzione e in secondo luogo come conduttore, cioè
esecutore. Il pendolo ha le sue possibilità per influire sulla realtà, compresa
la possibilità di intervenire per il tramite delle persone giuste. Se poi il
vostro programma gli è di convenienza, sarà ulteriormente interessato alla
sua realizzazione, tenetelo presente. Per esempio, se nel vostro programma
voi siete dei collaboratori preziosi e portate alla società degli alti profitti,
questo ovviamente conviene alla società. Continuando i movimenti,
affermate il vostro pensiero-forma ma in modo consapevole, non
meccanico. Nell’atto di farlo potete improvvisare e anche immaginare lo
scenario disegnato. Il pensiero-forma dovrà contenere un assortimento di
base di tutto quello che volete ottenere, ma quello che per voi risulta essere
la cosa fondamentale dovrà essere affermato. Alla fine di questa pratica,
provate a sentire di nuovo il grumo di energia tra i palmi delle mani.
Scoprirete che è diventato più compatto. Prendete questa sfera energetica e
“spalmatevela” sul viso e sul corpo, come fanno i musulmani. Così, dopo
aver caricato il vostro campo morfologico, andrete in giro tutto il giorno
emanando la vostra intenzione nello spazio attorno a voi. E il pendolo
porterà avanti il vostro programma attarverso i suoi canali.
Caricate il generatore d’intenzione ogni mattina, per dieciquindici minuti,
fate in modo che diventi un’abitudine. Vi lavate pur i denti ogni mattina
senza che ciò vi metta in tensione? Ogni obbligo cessa di creare tensione
quando si trasforma in abitudine. L’importante è non sforzarsi troppo e non
fare troppa pressione su se stessi e sul mondo: la forza non sta
nell’impegno, ma nella concentrazione. Fate un piccolo sforzo solo per
concentrare l’attenzione esclusivamente sul fine per qualche minuto.
Proclamate la vostra dichiarazione d’intenzione in modo deciso, convinto,
tranquillo e inflessibile: ricordatevi il movimento delle onde del mare, che
impassibilmente e inevitabilmente raggiungono la riva. Nello stesso
inevitabile modo verrà realizzata la vostra intenzione.
«Nel generatore d’intenzione bisogna inserire solo un fine o se ne
possono inserire di più?».
=== PAGINA 118 ===
Si possono inserire più fini, tanti, quanti bastano per la concentrazione
dell’attenzione. Bisogna anche tener presente che durante quest’operazione
i pensieri non devono fluttuare liberamente, ma lavorare in senso mirato.
Potete ripetere di seguito mentalmente o ad alta voce i pensieri-forma
relativi a ognuno dei vostri fini. I pensieri-forma che si riferiscono al
pendolo funzioneranno contemporaneamente sia come vostra intenzione,
sia come programma per il pendolo. Non dimenticatevi di ripetere il nome
del pendolo. Gli altri pensieri-forma verranno generati come vostra
intenzione.
«Si può utilizzare la tecnica del “generatore d’intenzione” per cercare
un amore, o questa tecnica è più adatta al raggiungimento dei fini in
carriera?».
Questa tecnica può venir usata per qualsiasi fine, anche per la ricerca
della propria metà. Crei un pensiero-forma analogamente a quanto si è
presentato nella tecnica “Un bicchiere d’acqua” e carichi di questo
pensiero-forma il generatore. Quando lavora con la diapositiva del fine, lei
deve immaginare lo scenario in tutti i suoi dettagli. “Il generatore” e “il
bicchiere” vanno caricati della quintessenza della diapositiva, cioè della
dichiarazione d’intenzione. Basta semplicemente pronunciare con
convinzione il pensiero-forma, consapevoli del suo senso. Però non deve
limitarsi solo a queste tecniche. Non si dimentichi delle diapositive. La
diapositiva del fine deve fluttuare nei suoi pensieri il più frequentemente
possibile.
«Lei scrive che non ha senso visualizzare persone concrete e che
addirittura non conviene. Ma come si può allora visualizzare il
risultato se esso dipende proprio dalle persone? Sono un architetto.
Secondo quello che dice lei, dovrei visualizzare la reazione positiva
della giuria che segue un concorso di progetti architettonici? D’altra
parte si può dire che la reazione positiva di altre persone, che io
visualizzo nella mia diapositiva, sia il risultato del fatto che il progetto
è geniale e degno del primo premio, e in questo caso io influenzo non
le persone ma il progetto?».
Non si può visualizzare una persona concreta, perché in questo caso lei
rischia di “sfiorare” inavvertitamente la sua anima e di violare in questo
modo la sua privacy, cosa che all’anima potrebbe non piacere. Tanto più che
=== PAGINA 119 ===
lei non è in grado di influenzare una persona in modo diretto, perché si
tratta di un essere vivo, animato, dotato di intenzione consapevole, e non di
un modello dello spazio delle varianti. Però indirettamente, per il tramite di
un pendolo, si può agire su una persona. I cosiddetti maghi bianchi e neri
utilizzano proprio questa possibilità.
I pendoli hanno accesso alla nostra coscienza. Se si inserisce in un
pendolo un programma, esso può influire sul modo di rapportarsi, sulle
motivazioni, sui giudizi e sul comportamento dell’oggetto-bersaglio. Nella
fattispecie si può influire sull’opinione dell’esaminatore di una giuria, senza
problema. Il problema sta solo nel come stabilire una connessione con il
pendolo corrispondente. Se lei è un beniamino del dato pendolo, la cosa è
molto più semplice. Se lei lavora per il pendolo, anche lei “è in
connessione” quando agisce secondo la tecnica “il generatore d’intenzione”.
Anche uno studente può essere considerato un “lavoratore dipendente” di
una struttura d’istruzione, e di conseguenza anche per lui è ammissibile
inserire nel suo proprio pendolo il programma “studio di alto profitto”. In
questo modo non è lei a visualizzare delle persone concrete ma è il pendolo
che da solo sceglie “le persone giuste”, quelle su cui occorre influire
affinché il programma si realizzi.
In ogni caso lei deve visualizzare quello che lei vuole immaginare che
venga valutato, lei stesso o il suo lavoro, ma non certo una persona
concreta. Se lei non ha accesso al pendolo, dovrà cavarsela senza il suo
aiuto e semplicemente caricare d’intenzione il suo campo morfologico:
“Sono un genio”, “Il mio progetto è geniale”. Lei per esempio non è ancora
collegato al pendolo dell’istituto dove vorrebbe lavorare, per questo non
può inserire in esso un programma di colloquio di successo. Quindi qui può
lavorare solo la sua intenzione, anche se tentare di sintonizzarsi sul pendolo
vale comunque la pena e per farlo basta avere quante più informazioni
possibili su di esso e provare letteralmente a entrarci dentro, farsi penetrare
fino in fondo dallo spirito del posto in cui lei vorrebbe lavorare. In questo
caso le “chance” aumenterebbero notevolmente.
Per finire, aggiungo che utilizzare queste tecniche come pratiche magiche
d’amore o cose del genere non è di alcuna convenienza. Quasi sicuramente
qualcosa andrebbe storto. L’amore non si può né imporre né inculcare. È
uno dei grandi misteri di cui si sa solo che sorge da solo, spontaneamente,
in modo incomprensibile e imprevedibile. Tutti i tentativi di evocare
l’amore (sia il proprio che quello altrui) in modo artificiale, non sono solo
=== PAGINA 120 ===
assurdi ma anche grevi di conseguenze. Questo tipo di amore sarebbe non
autentico ma artificiale, come “l’amore di uno zombie”. Gli effetti negativi
di questo tipo di amore emergono senz’altro, se non proprio subito
sicuramente in futuro.
«Si può usare la tecnica “il generatore di intenzione” giocando alla
lotteria?».
No, qui funziona solo la teoria della probabilità. A volte si dice che le
casualità non esistono, tuttavia in questo caso concreto la scelta viene
effettuata esclusivamente in modo casuale. Provi a immaginare il tamburo
che gira con le palline al suo interno: che tipo di legge può agire? Solo il
caso. Chi e come può qui influire sulla scelta della pallina vincente?
Nessuno e in nessun modo. Non ci sono meccanismi corrispondenti.
«Ho un grande debito con la banca. Il mio business si è
definitivamente bloccato a causa della crisi finanziaria, e con esso
anche il mio interesse. Mi sono occupato di investimenti nel settore
delle scommesse sportive. Ho trovato degli specialisti nel campo e ho
incominciato il lavoro: investendo cinquantamila rubli, li ho triplicati
in due settimane. Andava tutto magnificamente. Visualizzavo la mia
diapositiva del fine, i soldi mi arrivavano, le banche non mi
preoccupavano. Un brutto giorno, però, è andata male: non abbiamo
azzeccato alcun evento sportivo. Ho perduto tutti i miei soldi».
«Siccome sono un appassionato di calcio, mi è diventato interessante
provare a guadagnare qualcosa con le scommesse, non nel senso di
reddito principale ma così, come modo per conciliare il mio hobby per
il calcio e il mio interesse professionale per gli investimenti e magari
guadagnarci anche dei soldi extra. Dal punto di vista del Transurfing
ho fatto tutto giusto: senza attribuire troppa importanza alla cosa, ho
riflettuto sui dettagli e ho incominciaato a puntare. Ero sicuro al 100%
di fare le scommesse giuste, ma qualcosa non andava: ogni volta
saltavano fuori delle strane circostanze, di quelle che si producono di
rado. È finita che ho perduto più di quanto avessi vinto. Come si può
spiegare questa cosa? Ho deciso di puntare perché mi piaceva farlo
non tanto per i soldi quanto per conciliare i miei interessi con il mio
hobby. Dovevo vincere. Se si è sicuri di vincere, la vittoria deve
arrivare, non è così? Per l’intenzione esterna, infatti, non esiste il
=== PAGINA 121 ===
concetto di “impossibile”. Mi sono occupato di scommesse per quasi
un anno, ma risultati positivi non ce ne sono stati».
L’intenzione esterna funziona quando una persona arriva al supermarket
dello spazio delle varianti e si sceglie liberamente il suo. In questo consiste
la libertà di scelta. Quello che è di una persona, non glielo toglie nessuno.
Invece, quando si gioca “alle tre carte” si tenta di prendere quello che
appartiene ad altri. Possibile che non sia chiaro? Quello che appartiene al
conduttore del gioco non glielo toglie nessuno, per lo stesso principio. Lui
però ve lo può togliere per il semplice fatto che voi vi siete messi in mezzo
al suo gioco, che non è il vostro.
Ho già avvertito più volte che cercare di fregare il pendolo è una mossa
senza speranza. Per farlo bisognerebbe essere, come minimo, dei ragionieri
meccanici, privi di qualsivoglia emozione, passione e desiderio. Quando
non offrite nel modo più assoluto alcun tipo di appiglio, potete vincere. Ma
il problema è che tutti gli esseri umani offrono sempre qualche appiglio. A
voi, come esseri umani, non è dato essere ineccepibili. Si può anche vincere
nel caso in cui voi siate i beniamini del pendolo, cioè vi troviate in cima alla
piramide o siate il proprietario di una casa da gioco. Allora sì che potete
vincere sempre, perché in questo caso concreto la vincita sarebbe una cosa
vostra. Il beniamino gode di uno stato privilegiato. Ma se non siete un
membro di casa Rotschild, il gioco con il prezzo dell’oro non è una cosa
vostra. Se non vi è stato dato, come a Morgan, il diritto di stampare soldi, le
operazioni in valuta non sono una cosa vostra. Chi è il padrone in questi
giochi? Lo è colui che definisce le regole. Lui e solo lui alla fin fine sarà
sempre vincente. Voi siete solo delle pedine, che vengono usate. A voi è
permesso di giocare solo a volte, giusto per rafforzare la fede in un successo
illusorio e trattenerla nel gioco.
Il pendolo vi tiene nel gioco solo per succhiarvi quanta più energia
possibile. E come può farlo nel migliore dei modi? Facendovi fare un bel
giro sulle montagne russe, per lasciarvi senza fiato e poi… una bella salita
da capogiro e una bella e brusca caduta. E così continuerà fino a quando
non riuscirà a spremervi tutto quello che avete. Se siete attenti e giocate
“con intelligenza”, “cautamente”, vi terrà nel gioco ancora più a lungo,
come una mucca da mungere, senza farvi perdere del tutto ma anche senza
darvi tregua. Così la vita passa in uno stato di stress continuo, come fa
comodo al pendolo. Negli ambienti delle scommesse, infatti, i pendoli sono
particolarmente avidi e golosi. Non giocate con loro nelle lotterie che non
=== PAGINA 122 ===
avete organizzato voi. Lo si può fare una volta o due, ma poi bisogna uscire
decisamente e non farsi invischiare più. Il pericolo in questo caso è
maggiore del prezzo del rischio. È come una droga: siete sicuri che,
provandola una volta, potete non riprovarla di nuovo? E se poi vi accorgete
che non potete?
=== PAGINA 123 ===
Capitolo X
Un passo fuori dai ranghi
Oggigiorno tutti, donne e uomini, giovani e meno giovani, tutti vogliono
essere sani, snelli e belli. Per questo motivo nei capitoli che seguono darò
delle informazioni sul modo per raggiungere questi risultati.
Parlerò dell’acqua, dell’aria e del cibo, poiché tutto quello che beviamo,
mangiamo e respiriamo è alla base di tutto il resto. Tutto il resto, alla fin
fine, è un derivato. Non sto affatto esagerando: da qui tutto comincia e
continua, secondo una catena di cause ed effetti. L’acqua, l’aria e il cibo,
come principio materiale, determinano lo stato di salute e l’aspetto esterno e
definiscono il prosieguo spirituale, cioè il valore di energia libera, lo stato
interiore, la visione del mondo, il successo negli affari e nella vita privata e
la capacità di gestire la propria realtà.
Forse a qualcuno potrà sembrare che tutto ciò non abbia un rapporto
diretto con il Transurfing; qualcun altro non è interessato al tema salute in
generale, come concetto. Ma è solo fino a un certo punto: con gli anni
quest’opinione cambia radicalmente. Se poi vogliamo parlare di “concetti”,
molti non sanno nemmeno cosa significhi avere una buona salute e un alto
tono energetico, perché non l’hanno mai provato su di sé.
L’organismo, come involucro materiale della nostra anima, fino a un
certo punto non procura grandi preoccupazioni: è in grado di camminare
normalmente e a volte persino di correre, guidare la macchina, muovere
gambe e braccia, aprire e chiudere la bocca, compiere movimenti oscillanti
a letto, soddisfare le sue minime esigenze, dirigere i suoi bisogni naturali,
insomma, comportarsi in modo pienamente adeguato. Ma basta portare Un
passo fuori dai ranghi - 141 questo organismo medio in una situazione di
condizioni estreme perché si avvilisca e cominci a chiamare la mamma.
Il fatto che la salute non si faccia ancora sentire non vuol dire niente.
L’organismo cresce e si sviluppa fino a vent’anni. Dopo i vent’anni
comincia il processo all’inverso. Esiste una legge, una legge poco
piacevole: se non c’è sviluppo, comincia il degrado. Di fatto, questo sta a
=== PAGINA 124 ===
significare che, se dopo i vent’anni non si investono determinati sforzi per
lo sviluppo di sé, prende il sopravvento il degrado. Se prima la salute ci
veniva semplicemente data, dopo i quarant’anni, e per qualcuno anche
molto prima, per averla bisogna lottare nel senso letterale del termine. Se
non lo si fa, si assiste al trionfo del degrado “in tutta la sua magnificenza”.
La salute e l’energia non esistono “a livello”: esiste solo o un movimento in
avanti, o un movimento all’indietro. Si tratta di un movimento appena
percettibile, che produce però risultati quasi immediati: all’improvviso ci si
accorge che qui è spuntata la cellulite, lì è cresciuta la pancia… ebbene,
affinché non sorga questo stesso “all’improvviso”, non sarebbe meglio
scegliere la via dello sviluppo anziché quella di un passivo e inglorioso
degrado?
A questo fine basta uscire dai ranghi comuni, che marciano dritti dritti
verso la matrix, e cominciare ad agire in modo oculato, consapevole e non
com’è diffuso in una società di marionette dormienti.
Le informazioni che leggerete di seguito sembreranno a molti insolite e
non molto conformi alle norme comunemente adottate. Infatti, se farete un
passo deciso fuori dai ranghi, vi ritroverete al di là della matrix,
comincerete a fare molte cose in modo diverso rispetto agli altri, però,
rispetto agli altri, otterrete molta più energia e libertà dai pendoli. All’inizio,
quello che farete vi stupirà. Poi comincerete a stupire, scoraggiare e anche
irritare gli altri. Ma alla fine gli altri, vedendo quello che succede a voi, vi
prenderanno ad esempio.
=== PAGINA 125 ===
Capitolo XI
La meccanica dell’invecchiamento
Noi non siamo solo degli esseri luminosi, irradianti energia. Nella nostra
base materiale siamo una sorta di gocce di acqua animata. Un uomo anziano
è come una goccia secca, se nel tempo non si è gonfiato di grasso.
L’organismo invecchia quando l’acqua abbandona le sue cellule. E perché
le abbandona? Una delle cause è che l’acqua, come l’energia, viene
risucchiata fuori dalle cellule dai radicali liberi. Forse molti di voi hanno
sentito parlare sia di radicali liberi che di antiossidanti, ma probabilmente
hanno un’idea vaga di quello che essi rappresentano.
Ebbene, i radicali liberi sono delle molecole-vampiro, caricate
positivamente, incomplete e bestialmente affamate perché sono prive di un
elettrone libero. Questi vampiri cercano intorno la possibilità di arraffarsi
l’elettrone libero mancante e di solito lo prendono a una cellula indifesa. Il
risultato è che la cellula perde energia e forza vitale con tutte le
conseguenze relative. I radicali liberi sono una delle maggiori cause
dell’invecchiamento. Gli antiossidanti, al contrario, sono delle molecole
caricate negativamente, che portano con sé un elettrone libero. Queste
molecole, come donatori, neutralizzano i radicali liberi.
Il processo d’invecchiamento è abbastanza semplice: l’aspetto esteriore
di una persona riflette il suo stato di salute, ed essa è giovane a seconda
della quantità di carica contenuta nelle sue cellule-accumulatori.
La salute dipende direttamente dalla purezza dell’organismo e la purezza
dell’organismo dipende da quello che si mangia e da come lo si fa. La
carica delle cellule o, in altre parole, la loro “vivacità”, dipende
direttamente da quanto è “vivo” quello che man giate. L’acqua, l’aria e il
cibo vivi sono degli antiossidanti; l’acqua, l’aria e il cibo morti sono dei
radicali liberi. I primi caricano le cellule e ringiovaniscono l’organismo; i
secondi depauperano le cellule e accelerano il processo d’invecchiamento.
Questa è la cosa principale che bisogna sapere. La verità è sempre semplice
=== PAGINA 126 ===
e giace in superficie. Come diceva Kozma Prutkov1, «quello che è semplice
lo capiscono tutti, e quello che è difficile serve a nessuno».
Il pasto abituale di un uomo medio è composto da prodotti cucinati al
fuoco. Si tratta di cibo morto. Il cibo vivo, al contrario, è tutto ciò che non è
stato sottoposto a trattamento termico. La stessa cosa vale per l’acqua e
l’aria: quello che un uomo respira e quello che beve è morto, e non solo a
causa dell’inquinamento dell’ambiente, di cui tutti sono al corrente. E qui
occorre specificare: noi siamo al corrente solo di quello che è dato sapere
agli elementi ubbidienti del sistema. Di altre cose esistenzialmente
importanti non sappiamo nulla perché non ce le raccontano.
Ebbene: quando entra in contatto con la civiltà tecnologica, tutto ciò che
è prodotto dalla natura viva viene sottoposto a cambiamenti radicali, anche
se non sempre evidenti. In natura nessun essere vivente, a eccezione
dell’uomo, si prepara il cibo sul fuoco. Il cibo cotto è in grado di sostenere
solo la sopravvivenza. La cottura non è una conquista dell’uomo, ma un suo
errore fatale. Nel cibo cotto e conservato praticamente tutte le sostanze utili
vengono trasformate in sostanze inorganiche, morte. Le sostanze organiche
si differenziano da quelle inorganiche a livello quantico: ciò che viene
assimilato sono i micro e macroelementi organici, vivi, contenuti nei
vegetali vivi (non cotti!). I vegetali, a differenza degli esseri umani, sono in
grado non solo di accumulare le sostanze chimiche inorganiche provenienti
dall’ambiente circostante ma anche di trasformarle in una forma
assimilabile dagli organismi animali, non a caso essi si trovano al livello
inferiore della piramide alimentare.
E cosa succede allora alle sostanze che non vengono assimilate?
L’organismo le deve in un qualche modo eliminare, ma il lavoro è così
pesante che esso semplicemente non ce la fa. La natura non poteva sapere
in anticipo che a uno (anzi, all’unico) degli esseri viventi sul pianeta
sarebbe venuto in mente di trasformare il cibo vivo in cibo morto.
Se si osserva bene il nostro modo di vivere, si nota che la gente di norma
non fa fatica a seguire sistematicamente determinate misura di igiene
esterna, mentre a quella interna praticamente non pensa. Per contro, nel
corpo di un uomo normale, si trova un’intera riserva di immondizia. Non si
vede, ma potrebbe pesare alcuni chili (a volte anche decine). I sistemi di
secrezione, infatti, non fanno in tempo a liberarsi dei rifiuti e sono costretti
a imbucare tutto questo sporco dove possibile, col risultato che il corpo
comincia a intasarsi velocemente e ad assomigliare a vecchi sanitari
=== PAGINA 127 ===
incrostati. Le risorse dell’organismo sono enormi, per questo motivo
l’uomo può tener duro fino a settant’anni e anche più. Tutto però ha una
fine e trovandosi a metà “del cammin di nostra vita” l’uomo comincia a
sentire gli effetti dell’intossicazione: malattie, peso superfluo, stanchezza e
un senso di fiacchezza generale. Con l’età niente è più com’era prima,
quando si era giovani.
Il fatto è che il campo biologico reagisce molto sensibilmente
all’intasamento “dei suoi canali”. I chakra2 si ostruiscono, i canali
energetici si restringono, il flusso di energia si trasforma in un debole
ruscello e ciò porta a una perdita di energia vitale. La causa principale, se
non unica, del deficit di energia libera è una banale intossicazione
dell’organismo, dovuta al fatto che il corpo di una persona normale, col
tempo, accumula dentro di sé le particelle delle cellule morte, le masse
proteiche e grasse, che finiscono per ingombrare gli spazi intercellulari e a
farcire, nel vero senso della parola, i vasi linfatici e sanguigni. Queste scorie
impediscono il normale funzionamento di tutti i sistemi e ostacolano “la
comunicazione” delle cellule, riducendo la forza dei segnali elettrici che
esse si trasmettono tra di loro. L’indebolimento del potenziale energetico, a
sua volta, comporta l’insorgere di disfunzioni patologiche del corpo fisico.
Il risultato è un circolo vizioso chiuso.
Esiste un principio la cui veridicità, in forza della sua semplicità e della
sua evidenza, non può essere messa in dubbio: un organismo vivo deve
ricevere cibo vivo. Il valore di questo principio è stato rilevato per la prima
volta dal dottor Francis Pottenger3, che già all’inizio del XX secolo fece un
circostanziato esperimento. Per dieci anni nutrì un gruppo di gatti con cibi
crudi e osservò che tutti avevano sviluppato nel tempo una salute forte e
una buona resistenza. Nutrì invece un secondo gruppo di gatti con cibi cotti,
e il risultato fu che i gatti di questo gruppo svilupparono una serie di
malattie umane: pneumonia, paralisi, caduta dei denti, fiacchezza,
nervosismo ecc. Nutrendo i gatti con cibi cotti, risultavano colpiti
praticamente tutti i sistemi dell’organismo e ciò portava a penalizzare le
generazioni successive: al termine della prima generazione, i gatti nutriti
con i cibi cotti erano apatici e iniziavano a soffrire di allergie, infezioni e
altre malattie; nella seconda generazione i gatti deboli erano tanti e la
mortalità natale era alta e nelle generazioni successive le gatte erano
divenute sterili.
=== PAGINA 128 ===
Un esempio ancora più scioccante riguarda le persone. In epoca
sovietica, in alcune zone della Russia, era diffusa tra i kolchoziani4 la
pratica di partire da casa fin dal mattino per andare a lavorare nei campi per
tutto il giorno e rientrare solo la sera. Se a casa non rimaneva alcuno, prima
di uscire i contadini lasciavano una pentola con la zuppa di cavoli o di
barbabietole sopra la stufa accesa, per essere certi di trovare il cibo caldo al
loro rientro. Chi seguiva questa pratica viveva poco e moriva per cause
imprecisate. La causa, ora ci è più che chiara: ogni trattamento termico
successivo al primo non fa che rendere il cibo sempre più morto.
A un’importante conclusione giunse anche il dottor Edward Howell5, uno
dei fondatori del sistema di guarigione naturale. Il dottor Howell scoprì che
la componente principale che differenziava il cibo vivo da quello che era
stato sottoposto a trattamento termico era costituita dagli enzimi. Egli stabilì
che queste “unità di misura dell’energia vitale” vengono distrutte a una
temperatura superiore a 41 °C. Perché mai Howell chiamò queste sostanze
“unità di misura dell’energia vitale?”. Gli enzimi sono delle sostanze che
rendono la vita possibile e sono necessarie in ogni tipo di reazione chimica
che si produce nel nostro organismo. Senza gli enzimi non ci sarebbe alcuna
attività in un corpo vivo, sono come “operai” che costruiscono l’organismo,
così come i manovali edificano le case. Le sostanze nutritive, le vitamine, i
minerali, sono solo materiali da costruzione. Tutto il movimento del
“cantiere” è assicurato proprio dagli enzimi: essi non solo accelerano le
reazioni chimiche, funzionando come catalizzatori inerti ma, come è stato
appurato, durante il processo della loro azione, essi emettono una
particolare radiazione, cosa che non si può dire dei catalizzatori. Gli enzimi
sono composti da trasportatori proteici, caricati di energia come in una
batteria elettrica.
Da dove prende gli enzimi il nostro organismo? Con tutta probabilità il
potenziale di enzimi è una caratteristica ereditaria, è una sorta di riserva
limitata di energia calcolata per durare tutta la vita. Se si dispone di un
capitale iniziale e lo si spende tutto, si finisce subito in bancarotta.
Analogamente, quanto prima si spende la riserva enzimatica tanto prima si
esaurisce la forza vitale. Quando si arriva al punto in cui l’organismo non è
più in grado di produrre enzimi, la vita finisce. La batteria si è scaricata.
Consumando cibo sottoposto a trattamento termico le persone spendono
con leggerezza la loro riserva limitata di enzimi. Secondo l’opinione del
dottor Edward Howell, questa è una delle cause prime di tutte le malattie,
=== PAGINA 129 ===
del precoce invecchiamento e della morte. I prodotti crudi, invece,
contengono i loro enzimi che innescano il processo di autolisi: il cibo viene
assimilato facilmente perché fondamentalmente si cuoce da solo nel suo
stesso succo.
L’accademico A.M. Ugolev6 fece un singolare esperimento: in due
bicchieri contenenti la medesima quantità di succo gastrico mise
rispettivamente una rana cotta e una cruda e osservò che la rana cruda si era
completamente dissolta mentre quella cotta aveva subito solo delle
deformazioni superficiali, poiché i suoi enzimi erano già morti. Ebbene,
quando si mangia cibo cotto, privo di enzimi, l’organismo è costretto a
convogliare le sue riserve per digerirlo e proprio questo fatto causa la
diminuzione del limitato potenziale di enzimi presente nell’organismo alla
nascita.
Per analogia, supponete di aver deciso di fare una ristrutturazione
generale della vostra casa. Ci sono due varianti di sviluppo degli eventi: nel
primo caso i fornitori vi portano i materiali necessari, ve li lasciano
ammucchiati in un angolo e se ne vanno via, costringendovi a occuparvi
personalmente dei lavori e a perdere un sacco di forze e di tempo per
realizzare questa difficile impresa. Nel secondo caso, invece, insieme ai
materiali sono arrivati anche gli operai che vi fanno tutto, mentre voi vi
riposate e vi occupate di voi stessi. Questa stessa differenza esiste tra
un’alimentazione a base di cibi trattati termicamente e una a base di
prodotti crudi.
Quando una persona mangia cibi cotti, tutte le sue forze vitali vengono
dirette verso il faticoso processo di digestione. Gli enzimi, questi “operai”
che dovrebbero occuparsi delle loro funzioni dirette, cioè della depurazione
e della ristrutturazione dei tessuti vivi, sono costretti a lasciare tutto e a
occuparsi di un lavoro che non gli è proprio. Non hanno più il tempo di
occuparsi dell’organismo ed esso cade in uno stato di abbandono.
Provate a immaginare una situazione di questo tipo: improvvisamente le
persone smettono di camminare o di stare sedute tranquillamente e
cominciano a correre come matte nonostante siano terribilmente stanche.
Esattamente allo stesso modo si differenziano i regimi di lavoro di un
crudista e di una persona “normale”: il primo passeggia tranquillamente
mentre il secondo è impegnato in un’eterna maratona che dura finché non
cade sfinito.
=== PAGINA 130 ===
Un’altra causa di invecchiamento è nota come “limite Hayflick”7. Lo
studioso americano Leonard Hayflick ha scoperto che le cellule
dell’organismo si possono dividere solo un numero limitato di volte, circa
cinquanta, dopodiché muoiono semplicemente. Il limite di Hayflick dipende
dai telomeri, segmenti finali del DNA. A ogni divisione le cellule dei
telomeri si accorciano. Dopo un determinato numero di divisioni i telomeri
diminuiscono fino al limite oltre al quale un’ulteriore divisione non è
possibile, la cellula muore.
Ma non è ancora tutto. La conclusione principale cui sono arrivati gli
studiosi nel corso di numerosi esperimenti consiste nel fatto che la causa
fondamentale della diminuzione di lunghezza dei telomeri, oltre alla
divisione cellulare, risiede nell’azione dei radicali liberi. In altri termini,
l’organismo non riesce a vivere per la durata prevista perché l’uomo dalla
nascita si uccide mangiando cibo morto.
Tiriamo le somme. L’organismo dell’uomo assomiglia a una batteria:
vive fino a quando la sua carica non si consuma. Quando ci si nutre di cibo
che è stato sottoposto a trattamento termico la carica si consuma molto
velocemente. Ma se il vostro pasto consiste solo di prodotti crudi, la vostra
batteria praticamente non si scarica. Immaginate di avere una lampadina
tascabile che accendete di rado. La batteria può non essere sostituita per
anni. Se invece la vostra lampadina è sempre accesa, capirete da soli cosa
bisogna fare in questo caso... Solo che la vostra batteria personale non si
può sostituire, essa si consuma e voi “vi spegnete” lentamente.
Ma non scoraggiatevi: il vigore di un tempo si può ripristinare, e si può
acquistare una salute che prima potevate anche non aver mai avuto. A
questo fine, però, dovete trasformare il cibo morto in cibo vivo. Cosa avete
in cucina: fornelli, pentole e tegami? Se volete scassinare il tempo e girare
la clessidra della vostra vita, dovrete far sparire tutti questi strumenti di
uccisione dei cibi dalle vostre cucine.
=== PAGINA 131 ===
Capitolo XII
Una minaccia occulta
Non è affatto necessario diventare fanatici apologeti di uno stile sano di
vita e seguire pedantemente pratiche fisiche e alimentari fino a giungere ad
assurdi estremismi. Però è meglio osservare le regole principali di una sana
alimentazione per evitare la massa di fastidi che un corpo (non in forma)
può procurare.
La fonte primaria di rifiuti del nostro organismo è dovuta alla
mescolanza in uno stesso pasto di prodotti incompatibili, che, impedendo
un corretto metabolismo, causa fenomeni di putrefazione nell’intestino.
Esiste un’ottima soluzione alternativa: la dieta dissociata. Forse ne avete
già sentito parlare. Il principio è molto semplice e consiste nell’evitare di
mescolare nello stomaco cibi incompatibili. Per esempio, secondo questo
regime alimentare, i dolci e la frutta andrebbero consumati da soli e non
meno di mezz’ora prima dei pasti principali, le proteine non andrebbero
mescolate con i carboidrati ecc. Sulla dieta dissociata si possono trovare
tanti libri. È un metodo che non richiede di seguire regole severe, basta
evitare serie violazioni. La separazione dei cibi è un’ottima soluzione:
permette di alleggerire sensibilmente le funzioni del corpo e di conseguenza
di fornire una gran quantità di energia libera all’organismo, che se ne potrà
servire per fare altre cose. La dieta dissociata è inoltre l’unico mezzo
efficace per combattere il peso superfluo. Un qualsiasi altro metodo dà solo
scarsi miglioramenti temporanei, per non parlare poi degli effetti collaterali.
La seconda fonte di rifiuti è data dai prodotti fatti con la farina bianca, il
massimo della perversione dell’arte gastronomica. Tutte le sostanze
preziose dei cereali, infatti, si trovano nel germe e nell’involucro1. La farina
bianca di prima qualità, per contro, viene ricavata dalla raffinazione del
chicco cioè dall’eliminazione proprio di queste sostanze preziose. Quello
che rimane è la parte morta, per lo più composta da amido. Infatti, questa
parte senza vita del chicco è stata predisposta dalla natura come materiale
da costruzione, è una sorta di botte di grasso per il germe. Mangiare
=== PAGINA 132 ===
prodotti di farina bianca di prima qualità è come mangiare con avidità un
piatto di amido puro: il fegato viene intasato da una massa vischiosa,
l’amido si deposita nell’organismo in forma di muco, le pareti degli intestini
si ricoprono di una patina. Gli occhi non vedono questi processi, in
compenso si lasciano sedurre dai prodotti di farina bianca.
Da quanto detto risulta che il pane più salutare è quello di cereali senza
lievito, fatto con farina di terzo velo, mentre quanto maggiore è la qualità
della farina tanto maggiore è il danno che apporta all’organismo.
La terza fonte di rifiuti è data da tutti i prodotti che hanno subito un
trattamento termico o di altro tipo. Nei succhi di frutta che si comprano in
negozio, per esempio, rimane ben poco di utile, anche se si tratta di succhi
al 100% di frutta. Il fatto è che questi succhi vengono preparati a partire da
concentrati. Come vengono ottenuti i concentrati? Tramite un trattamento
termico di evaporazione. Al prodotto ricavato vengono poi aggiunte le
vitamine artificiali. Perché aggiungere vitamine a un prodotto che dovrebbe
contenerle per definizione? Perché dopo il trattamento termico di vitamine
non ce ne sono più. Se ne conclude che fanno bene solo i succhi freschi,
quelli ottenuti con gli spremifrutta. I succhi freschi contengono anche acqua
organica, viva. L’acqua che scorre dal rubinetto è morta, è una sostanza
chimica difficilmente assimilabile dalle cellule dell’organismo.
Sapete com’è prodotta la maggior parte dei prodotti affumicati? Non
certo con il sistema tradizionale, che è ancora più o meno accettabile. Nella
maggior parte dei casi i prodotti vengono immersi in una soluzione
cancerogena tipo “fumo liquido” e poi sottoposti a trattamento termico.
In generale, quindi, in tutti i cibi trattati termicamente non solo vengono
distrutti quasi tutte le vitamine e i microelementi, ma si vengono a formare
delle sostanze cancerogene, dei veleni.
La quarta fonte di rifiuti sono i prodotti contenenti grassi idrogenati
altrimenti detti grassi trans. Si tratta soprattutto di margarina, creme da
spalmare, grassi da cucina, olio di semi raffinato, burro con grasso inferiore
all’82%, grassi fusi a base di ingredienti vegetali, maionese e ketchup.
Questi grassi trans vengono ottenuti mediante il trattamento termico e
chimico dell’olio vegetale raffinato, che a sua volta viene ottenuto così: per
estrarre l’olio dal panello rimasto dopo la prima spremitura dei semi oleosi,
vengono usate delle soluzioni chimiche simili alla benzina. La soluzione
viene poi fatta evaporare da questa miscela e il risultato è quello che di
solito si trova negli scaffali dei negozi. Questo “prodotto simil-alimentare”
=== PAGINA 133 ===
viene largamente pubblicizzato e venduto come “olio depurato”, salutare,
senza colesterolo ecc., anche se in realtà il colesterolo naturale è necessario
all’organismo mentre il grasso trans è una bomba a effetto rallentato.
I grassi trans sono estremamente tossici e hanno la proprietà di
accumularsi nell’organismo, innescando un’intera serie di danni: stress,
arteriosclerosi, malattie del cuore, cancro, obesità, malattie infantili,
indebolimento dell’immunità, impotenza ecc. I grassi trans bloccano
l’azione degli enzimi digestivi, con tutte le conseguenze che ne derivano, di
cui la più importante è che il cibo non viene digerito ma marcisce al nostro
interno, anche se non lo vediamo. I grassi trans, finendo nelle cellule
dell’organismo, vi si depositano per tanto tempo, finendo per ricoprirne le
membrane, ostacolare i processi cellulari e causare l’accumulo di tossine.
Nel momento in cui si decide di rinunciare completamente al consumo di
queste sostanze, l’organismo ci mette due anni per smaltire tutte quelle
accumulate nel frattempo. I grassi trans sono comparsi in tempi
relativamente recenti, come risultato del progresso tecnico scatenato dalla
fame negli anni di guerra, per questo motivo per il nostro organismo sono
una sostanza aliena, che non sa come metabolizzare e come eliminare.
La fonte più ricca di grassi trans sono i prodotti fritti da fast food, i
pasticcini e i biscotti. La margarina, inventata nei duri anni di guerra, è un
prodotto che non mangiano neppure i ratti e gli scarafaggi. Per le sue
proprietà non è lontana dal sapone da lavare e non si guasta neppure, come
un detersivo. Questo surrogato chimico entra nella composizione di quasi
tutti i prodotti da forno. Viene ottenuto in questo modo: l’“olio raffinato” di
cui si parlava prima, ottenuto per via chimica, viene riscaldato e idrogenato.
Il risultato è una miscela di acidi grassi trans-isomeri sconosciuti in natura e
aventi la consistenza di una plastilina morbida, un odore e un colore
ripugnanti. Per dare a questo “prodotto” delle qualità commerciali, gli viene
aggiunto un sacco di additivi chimici.
Quindi, se non vi siete ancora stancati di vivere, è meglio che prepariate
da soli i dolci, usando del burro di qualità. Anche la maionese e la salsa di
pomodoro possono essere fatti in casa, utilizzando ingredienti naturali.
La quinta fonte di rifiuti e la più diffusa è ogni variante possibile di cibo
da fast food. Si tratta di prodotti sintetici, che si possono consumare subito
o secondo il principio “pronto in un momento”. In questo gruppo rientrano
tutti i tipi di minestre pronte del tipo “basta aggiungere l’acqua”, le zuppe, i
brodi, ogni tipo di cereali artificiali in fiocchi, conserve alimentari, barrette
=== PAGINA 134 ===
di cioccolato, patatine fritte, snack croccanti e ovviamente le bevande
gassate che si possono tranquillamente usare per ripulire i gabinetti dalle
incrostazioni calcaree.
Una volta in America hanno fatto un esperimento “divertente”: un
gruppo di ratti è stato nutrito con cereali in fiocchi, mentre un altro gruppo è
stato nutrito con le scatole di cartone contenenti questi stessi fiocchi.
Ebbene, i ratti del primo gruppo sono morti nel giro di due settimane,
mentre i ratti del secondo gruppo sono durati di più!
Non si può ancora sapere di quanto si possa ridurre la vita dei
consumatori di cibo sintetico. Il fast food, infatti, è diventato da noi di uso
quotidiano e diffuso da poco tempo, da solo un ventennio a questa parte.
D’altra parte l’America, dove il fast food è in assoluto più comune, si è
trasformata da nazione in corsa, abitata da fanatici dell’alimentazione
naturale, a nazione afflitta da eccessiva obesità. Purtroppo a questo terribile
fenomeno gli americani non danno troppa importanza. La nazione sta
semplicemente dormendo. Le mamme pensano: “Se un bambino è ‘paffuto’
vuol dire che è tutto a posto, mangia bene!”. Svegliatevi, dormienti! Vi
stanno nutrendo come carne da macello! L’obesità non è un indizio di
benessere ma di potenziale estinzione di una nazione. E il grasso non è
segno di salute ma di patologia.
=== PAGINA 135 ===
Capitolo XIII
I parassiti del corpo
Abbiamo già toccato il tema dei parassiti della coscienza. Esistono però
anche i parassiti del corpo, i nemici più perfidi. La loro perfidia si manifesta
nel fatto che, in primo luogo i laboratori medici contemporanei (per quanto
strano possa sembrare) non sono praticamente in grado di diagnosticare la
presenza di “ospiti” nel nostro organismo e questo è un dato di fatto. (Le
cliniche non sono dotate delle apparecchiature necessarie e le analisi fatte
con i vecchi sistemi praticamente non mostrano niente). In secondo luogo la
presenza di parassiti si manifesta di rado con sintomi diretti: i parassiti del
corpo agiscono in modo silenzioso, non sono interessati a farsi scoprire.
Una persona magari si sente bene e non sospetta che dentro i suoi intestini
stia succedendo qualcosa... Ma è meglio evitare di entrare nei dettagli.
Può darsi che a molti questo discorso possa dare fastidio. Qualcun’altro
invece, pieno della sua sicurezza di persona che si lava sempre mani e denti
e si sente bene, sarà convinto che la cosa non lo riguardi, che i parassiti
siano un problema di altri, che siano da qualche altra parte, lontano, in
Africa, o ce li abbiano i barboni.
Può essere, ma può anche non essere: uno stato di benessere a volte è
ingannevole e dura fintantoché la percentuale di infezione non supera una
determinata norma, anche se è difficile, in questi casi, parlare di norma.
Pochi sanno che di tipi di parassiti, da ogni genere di vermi a semplicissimi
organismi unicellulari e funghi, se ne contano una gran moltitudine, e
quantitativamente sono molti di più di tutti gli altri esseri viventi presi
insieme! Quindi una persona non può sapere con certezza che cos’ha al suo
interno a meno che non abbia effettuato un trattamento specifico. Solo un
medico patologo, dopo aver effettuato l’autopsia, è in grado di dare una
risposta inequivocabile. Quando viene eseguita l’autopsia sul cadavere di
una persona malata, di norma, si scoprono vermi nel suo intestino,
indipendentemente dalla malattia e questo perché alla base della piramide
di quasi tutte le malattie si trova un’infezione da parassiti. Essi possono
=== PAGINA 136 ===
infestare non solo l’intestino ma qualsiasi altro organo interno, compreso il
cervello e il sangue. I medici ortodossi per molto tempo si sono opposti con
aggressività a questo fatto: com’è possibile! Il sangue è sterile, non può
contenere nulla di estraneo! Questa era la posizione dei medici, fino a che
non li hanno costretti a osservare con un microscopio potente una goccia di
sangue in cui galleggiavano grumi di cibo non metabolizzato, funghi e uova
di vermi. Di recente è stato anche diffuso un filmato che mostra come,
durante un’operazione, da un cuore pulsante vengono estratti dei parassiti
che vi si erano annidati: si vede bene come i parassiti si contorcono e
cercano di divincolarsi mentre vengono estratti con la pinzetta.
Nonostante questa ripugnante convivenza, una persona può anche sentirsi
bene. Prima o poi, però, la salute comincia a vacillare o a crollare davanti
agli occhi, come un castello di carta. Al malato viene diagnosticata una
malattia di cui lui non capisce la vera causa. Non la capiscono nemmeno i
medici, in generale più interessati a svolgere il loro compito, che è quello di
curare il paziente con i loro metodi accademici, fintantoché il paziente è
vivo. Questo è il volto duro e crudo della nostra realtà. Gli scienziati e i
medici tendono a negare tutti i fenomeni che non riescono a includere nelle
loro tesi di laurea, riservandosi di degnarli del marchio “scientifico e
fondato” solo dopo aver avuto il tempo di studiarli e darne una spiegazione
ufficiale. In attesa di farlo, preferiscono dichiarare “profano e
antiscientifico” tutto quello che appare incomprensibile e non studiato. Così
come molti scienziati ostinati si rifiutano di accettare i fenomeni
paranormali, che ritengono “antiscientifici”, allo stesso modo molti
sostenitori della medicina ufficiale non ritengono necessario prestare la
dovuta attenzione al fenomeno dei parassiti. Trattandosi in entrambi i casi
di fenomeni che non si offrono facilmente allo studio e alle spiegazioni, la
cosa più semplice da fare è ignorarli.
Che cosa fanno dentro di noi questi ospiti indesiderati? In primo luogo
assorbono con appetito smisurato tutte le sostanze nutritive, le vitamine e i
microelementi soprattutto il germanio e il silicio, senza i quali l’organismo
non è in grado di funzionare bene. In secondo luogo intasano tutti gli organi
con le loro secrezioni tossiche. Anche loro, infatti, “devono andare al
gabinetto”, e il loro gabinetto è l’interno del nostro corpo. Il fegato e i reni
lavorano fino all’ultimo non per difendere l’organismo da fattori esterni
visibili, ma per eliminare le tossine, i prodotti dell’attività vitale di questi
invisibili nemici. Malattie tipiche come il raffreddore, il cancro, l’AIDS, il
=== PAGINA 137 ===
diabete e l’epatite, hanno una stessa, prima causa, tanto prosaica quanto
ripugnante: i parassiti. Anche le altre malattie contagiose sono una
conseguenza, seppur indiretta, di questa prima causa. Quando l’organismo
di una persona non è più in grado di lottare contro le tossine che lo stanno
avvelenando, perde l’immunità e si ammala. Recentemente
l’Organizzazione mondiale della sanità (OMS) ha pubblicato un rapporto
(dai fatti non si può scappare!) in base al quale l’80% di tutte le malattie
esistenti nell’uomo sono provocate o direttamente da parassiti o dalle
conseguenze della loro attività vitale nell’organismo umano.
Secondo i risultati della pratica patologo-anatomica, nel 90% dei
cadaveri sottoposti ad autopsia sono presenti vermi di grandi dimensioni e
microrganismi unicellulari e semplici. In base ai dati delle diagnosi alla
frequenza di risonanza, parassiti di ogni tipo infestano il 97% della
popolazione, nella fattispecie, particolarmente alto è il livello di infezione
da ascaridi, ossiuri e tenie di vario tipo. Infezioni fungine riguardano invece
il 25% della popolazione.
A causa dello scarso studio dedicato al tema, è da ritenere che queste
cifre siano probabilmente inferiori alla realtà delle cose: la pratica di quei
guaritori che si occupano assiduamente del problema delle infezioni da
parassiti, dimostra che a queste infezioni sono soggetti cento individui su
cento, in forma più o meno seria. La massa totale dei parassiti nel corpo di
un uomo di mezz’età raggiunge un’entità che va da qualche chilo a qualche
decina di chili, a seconda del peso della persona. Qui si tiene conto non solo
dei vermi ma anche degli organismi unicellulari, semplici e anche dei
funghi: vivono ovunque, infestando ogni tipo di organo e spazio
intercellulare. Questi ospiti possono prosperare non solo nel corpo di un
bambino africano abbandonato ma anche in quello di una qualsiasi persona
che si considera civile e che osserva i principi di base di una normale
igiene. I parassiti, infatti, si trasmettono in tanti modi e molto
semplicemente: dagli spiedini di carne alla stretta di mano. L’infezione si
può prendere anche nel grembo materno.
Oltre all’evidente danno fisico, i parassiti del corpo esercitano
un’influenza diretta sulla coscienza delle persone. Come lo facciano, se per
via chimica o in qualche altro modo non è importante. L’importante è che
quest’influenza esiste anche se non si vorrebbe crederlo. Molti parassiti
“zombizzano” nel vero senso della parola i padroni che li ospitano. I film o
i romanzi in cui si racconta che in una persona s’insinua un essere estraneo
=== PAGINA 138 ===
e comincia a gestirla, non trattano soggetti di fantascienza. Ecco cosa scrive
a proposito la biologa Elena Krasnova:
«Il verme lanceolato ha raggiunto delle altezze supreme nella tecnica
di zombizzazione dell’individuo che lo ospita1: le sue uova vivono
nelle formiche mentre gli individui adulti vivono negli ungulati. Queste
uova sanno controllare il comportamento della formica: irritando il
cervello dell’insetto, lo costringono ad arrampicarsi sulla cima di un
filo d’erba e a restare appeso lì immobile. In questo modo il verme
aumenta le probabilità di essere mangiato da qualche ungulato di
passaggio, insieme al suo padrone transitorio. Quando il tempo è
caldo, però, le uova indeboliscono intenzionalmente la loro presa. Non
è infatti nel loro interesse che la formica muoia rinsecchita per il
caldo, perciò le permettono di scendere dalla sommità del filo d’erba e
rinfrescarsi vicino alla terra umida. Che cosa non combinano con i
loro padroni i toxoplasmi! Questi parassiti unicellulari, che si servono
dei topi come padroni transitori e dei gatti come padroni finali, sono
molto interessati al successo della caccia felina. I toxoplasmi si
annidano nel cervello dei topi non in un posto a caso, ma in quella
parte del cervello che risponde della percezione dell’odore dell’urina
dei gatti. I topi normali, sentendo quest’odore, scappano, invece quelli
infettati fanno il contrario, ne vengono attratti».
Per gli esseri umani si può riportare quest’esempio. Una persona che dice
continuamente parolacce (cioè non le dice a volte, in qualche occasione
particolare, ma le usa per esprimersi) e, senza pensarci, diffonde e getta
intorno a sé immondizia (nel senso letterale del termine: camminando, butta
per terra una bottiglia o una carta) o riversa sugli altri le sue emozioni
negative, è sicuramente affetta da parassiti. Posso dire con assoluta certezza
che questa persona ha i vermi perché così è la natura dei parassiti: si
diffondono riversando intorno a essi le loro schifezze, in senso diretto e
metaforico.
Un’altro segno della presenza di parassiti nel corpo si coglie
nell’irritazione delle persone che non vogliono sentire parlare di un certo
tema. Inoltre di solito il portatore di vermi tende a nutrirsi proprio di quel
cibo che favorisce la crescita e la proliferazione dei parassiti, cioè di cibo
non naturale, sintetico, morto. Il cibo naturale, soprattutto quello vegetale
fresco, è particolarmente dannoso per i parassiti, ma di questo parleremo
=== PAGINA 139 ===
dopo. Ma come si possono cacciare questi ospiti indesiderati dal nostro
corpo? Alcuni popoli hanno intuitivamente introdotto nelle loro abitudini
alimentari dei vegetali con proprietà altamente antiparassitarie: in
Inghilterra e in Israele è molto usato l’aglio, in India si fa un largo uso di
spezie, in Messico si usa il peperoncino rosso, in Russia il rafano, la rapa, e
la senape. Questi e altri prodotti dovrebbero essere consumati sempre a fine
preventivo.
Però non tutti i parassiti si possono eliminare in questo modo. Per
liberarsi definitivamente del problema, occorre innanzitutto seguire un
programma antiparassitario. Oggigiorno esistono tante metodologie, tanti
rimedi farmacologici o naturali, basta cercarli in Internet o sugli scaffali
delle librerie. Potete scegliere il metodo che più vi aggrada, l’importante è
che si tratti proprio di un metodo, con un approccio sistematico e non un
mezzo miracoloso, di quelli che, secondo la pubblicità, liberano dai
parassiti una volta per tutte.
Ma anche questo non basta. Non serve neanche dubitare che, a sostituire i
parassiti di prima, ne arrivino di nuovi. I vecchi avevano pur trovato il
modo di insinuarsi, perché non potrebbero farlo i nuovi? E allora, vuol dire
che bisogna depurarsi e prendere pasticche per tutta la vita? Così
diventerebbe un circolo vizioso. Niente paura, c’è un modo sicuro per
liberarsi dai parassiti e presto lo verrete a conoscere.
Ma se le cose sono così gravi, ci si chiederà, perché i medici di tutto il
mondo non danno l’allarme, non approfondiscono gli studi e le ricerche
sull’argomento, non si adoperano per curare la popolazione e debellare i
parassiti? Perché sono impegnati a cercare mezzi inesistenti conto l’AIDS e
il cancro? Perché curano gli effetti, trascurando le cause? Perché non
propagandano la pulizia dell’organismo come principio fondamentale
d’igiene e una sana e giusta alimentazione come fondamento della salute?
Perché questo lavoro viene lasciato a un pugno di guaritori entusiasti?
Perché i medici stessi per primi si nutrono male, non si disintossicano e
girano con i vermi. I parassiti gestiscono le loro coscienze e per questo i
medici non sono di fatto interessati a che la gente sia in salute. Sembra
quasi una cosa assurda. Provate a chiedere a un dottore qualsiasi se non
vorrebbe che un paziente guarisse e non si ammalasse più. È ovvio che
risponderebbbe affermativamente. È ovvio. E invece no, a quanto pare non
è affatto ovvio. Che cosa succede nella realtà dei fatti?. Pensateci un po’ e
giudicate da soli.
=== PAGINA 140 ===
Capitolo XIV
Gli architetti della matrix
Come c’era da aspettarsi, il tema precedente a qualcuno non è piaciuto.
«Conosco il Transurfing da quasi un anno, la seguo dal suo sito e mi
sono iscritto alla sua mailing-list. Ho ricevuto il suo articolo sui
parassiti del corpo. Non è proprio che io sia perplesso, non è che non
creda, ma… proprio non capisco. Perché deve scrivere degli articoli
del genere? Lo fa perché, per assicurarsi un pubblico, deve girargli
ogni volta qualche pezzo forte e eccitante? Non ho cambiato la mia
opinione rispetto all’argomento che lei ha condiviso col suo pubblico,
e semplicemente non prendo sul serio il suo articolo sui parassiti».
Nonostante su 26.000 e più lettori della mia mailing-list abbia espresso la
sua “perplessità” solo un lettore, si può presupporre che alcuni abbiano
semplicemente taciuto. Io del resto ho avvertito che non solo i parassiti
della coscienza ma anche quelli del corpo sono in grado di influire sul
comportamento e la mentalità dei loro portatori. “Gli ospiti silenziosi” non
sono interessati a che la loro presenza venga discussa e resa manifesta, per
questo motivo anche “i padroni di casa, ospitanti questa festa silenziosa”
non desiderano sentirne nemmeno parlare. Ovviamente non intendo tutti,
ma quelli che continuano a dormire di un sonno profondo, ascoltando le
“Favole sulla Forza”. Così infatti è molto più comodo: «Autore, raccontaci
un po’ dei miracoli del Transurfing, intanto noi dormiamo. Però sta’ attento:
non tirar fuori temi scomodi, non rovinarci il nostro sballo!».
Se volessi “assicurarmi un pubblico” non mi metterei a parlare di
argomenti che nella nostra società non godono di alcuna popolarità. So
benissimo che cosa piace e non piace alla gente. Al contrario: non invito
alcuno a seguirmi, anzi accolgo con piacere i casi di disiscrizione dalla mia
mailing-list, sono come una sorta di depurazione. È molto più piacevole
trovarsi in una società di persone che hanno già capito che cos’è il
Transurfing. La quintessenza di questo Sapere risiede in una verità semplice
=== PAGINA 141 ===
anche se vagamente percepibile e riconoscibile a fatica: la vita nel mondo
dei pendoli è costruita in modo tale da obnubilare la coscienza e deviare
l’attenzione dal reale stato delle cose. Un uomo rinchiuso nella matrix non
vede la realtà così come essa è in effetti, non capisce da dove prendono
inizio tutte “le cose e le cause”, gli manca la vera visione, che è stata
semplicemente occultata.
In che modo si obnubila la coscienza? Ma è semplice! Proviamo a
ricordare la favola di Sinbad il marinaio: un giorno Sinbad e i suoi
compagni giunsero in un paese sconosciuto. Gli abitanti locali li accolsero
gioiosamente e si prodigarono a nutrirli di ogni sorta di leccornie. I marinai
si nutrirono di questo cibo per tanti giorni ma poi si accorsero che col
passar del tempo i loro corpi si erano trasformati in masse pesanti. Anche la
loro coscienza si era annebbiata e non permetteva loro di valutare
oggettivamente la realtà. Come si venne a scoprire poi, gli abitanti del
luogo li avevano ingrassati per farne carne da macello.
A questo proposito non mi stanco di ripetere che le favole e le storie
fantastiche non esistono, nel senso che esse sono tutte aspetti della nostra
realtà o già realizzati o in attesa di esserlo. Tutto ciò che entra direttamente
dentro di noi, il cibo, l’acqua e l’aria, serve a esercitare una pressione
diretta sulla chiarezza della coscienza. Quando ci si nutre di cibo vivo e
naturale e si beve acqua viva, la coscienza si rischiara in modo
considerevole, questo è stato verificato (ma ne parleremo dopo).
Come si fa a deviare l’attenzione? L’attenzione si può deviare attraverso
ciò che entra direttamente dentro di noi, per esempio attraverso
l’informazione. L’attenzione può venir fissata sulle malattie, perché quando
ci sono di mezzo le malattie, le persone non pensano ad altro che a curarle.
Anche i problemi sociali e personali servono per allontanare i pensieri dalle
cause prime: questi disagi infatti devono essere curati con tecniche
psicologiche, self helping ecc. Le autentiche cause, quelle di cui veramente
ci si dovrebbe occupare vengono intenzionalmente occultate. A chi
conviene tutto ciò? Ebbene, proprio da qui bisognerebbe partire. Potrebbe
sembrare che questo stato di cose convenga a chi si occupa di curare, ma se
si cerca di arrivare alla sorgente muovendosi lungo la catena delle cause e
degli effetti appare evidente che un tale stato di cose è conveniente proprio
ai parassiti del corpo e della coscienza, agli architetti e agli iniziatori della
costruzione della matrix. Per gli elementi della matrix, coinvolti nella
=== PAGINA 142 ===
costruzione, tutto ciò diventa conveniente già di conseguenza poiché essi
cominciano a volere proprio quello che serve al sistema.
Dunque, il Transurfing non si occupa della cura dei problemi ma della
rimozione delle cause della loro insorgenza. Le cause non sono sempre
evidenti e ciò spiega l’apparente “inopportunità” dei temi che vengono
avanzati e portati all’attenzione del pubblico.
Ora che mi sono spiegato, possiamo andare avanti.
=== PAGINA 143 ===
Capitolo XV
L’acqua viva
L’acqua è la base della vita. Da questo bisogna partire quando si parla e
si discute sui temi dell’energia, della salute e della longevità. Ma si tratta di
un fatto così scontato nella coscienza delle persone da venir accettato come
tale e subito dimenticato, sì che, senza che si faccia in tempo a incominciare
a parlare dell’acqua, si finisce subito per passare a questioni
apparentemente più concrete: l’aumento dell’energia con l’aiuto di pratiche
esoteriche d’ogni sorta, la ricerca di medicine miracolose o di “pastiglie
dell’immortalità” ecc. Il paradosso sta nel fatto che sull’acqua, la cosa più
semplice e più scontata nella vita di tutti i giorni, la gente è abituata a non
sapere nulla. Incredibile!
Racconterò qui delle proprietà dell’acqua, tanto evidenti e semplici
quanto scioccanti per coloro che non ne hanno mai sentito parlare ma non
vorrebbero invecchiare precocemente o addirittura morire. Chiamerò le
cose col loro nome, perché la morte più vergognosa e stupida è quella
dovuta all’ignoranza.
Incominciamo col dire che l’acqua bisogna berla. Anzi, dirò meglio,
affinché sia chiaro: bisogna bere l’acqua. Ho detto qualche sciocchezza? O
qualcosa di scontato? No, in realtà quello che ho appena detto non è
assolutamente scontato. Certo, tutti sanno che senz’acqua l’uomo muore.
Purtuttavia molti l’acqua non la bevono proprio, intendo dire l’acqua pura.
Le bevande, qualsiasi esse siano, sono cibo. E non certo perché un bel
giorno qualche naturopata impazzito ha introdotto questa classificazione. Il
fatto è che il nostro organismo recepisce le bevande come qualcosa che poi
deve in qualche modo digerire, assimilare o evacuare. Invece l’acqua pura
è, per l’organismo, un mezzo di depurazione e mantenimento del bilancio
idrico. Il nostro organismo si è adattato a ricavare l’acqua dal cibo, bevande
comprese. Ma come può fare per depurarsi? La gente lava i piatti, i vestiti,
fa le pulizie utilizzando l’acqua. Ma come può fare l’organismo? Se non
riceve dell’acqua pura per ripulirsi, deve in qualche modo arrangiarsi,
=== PAGINA 144 ===
ricavare l’acqua dalle sue risorse. Immaginate di non avere a vostra
disposizione un acquedotto e di essere costretti a procurarvi l’acqua non con
una semplice apertura di rubinetto ma con altri espedienti: ebbene, questo è
il duro lavoro che compie il nostro povero organismo. Bere acqua, dunque,
serve innanzitutto per depurare l’organismo. Ogni altro cibo, anche
naturale, lo intasa, per non parlare poi degli alimenti sintetici. Non si lavano
certo i piatti con la limonata o il tè, giusto? Ci sono dei crudisti un po’
ingenui che dichiarano con orgoglio di non bere acqua quasi del tutto o del
tutto (quindi anche loro non la bevono, ma per altri motivi!), ritenendo che
non serva, poiché la ricavano dalla frutta e dalla verdura fresca. In realtà è
un errore. Il nostro organismo non è capriccioso e non ha grandi pretese, è
abituato ad accontentarsi del minimo ma ciò non significa che non lo si
debba curare. Occorre bere acqua consapevolmente, anche se non si ha sete,
e bisogna berne non meno di un litro e mezzo-due litri al giorno, con la
stessa consapevolezza con cui si fanno le pulizie di casa.
Questi stessi crudisti che pensano di non aver bisogno di bere acqua si
vantano anche di non usare né sapone né shampoo, ritenendo di avere un
corpo talmente pulito da rendere superflui questi detergenti. Ebbene, è vero
che il corpo è pulito, ma è vero anche che non è sterile perché attraverso la
pelle si elimina tutta la sporcizia industriale di cui è intriso l’ambiente
circostante, vegetali compresi. Si dovranno pur rimuovere e lavare le cellule
morte della pelle, che si formano in superficie ogni giorno, o no?
E qui siamo arrivati a un discorso importante: quale acqua bisogna bere?
Vediamo quali sono le possibilità a disposizione: la normale acqua di
rubinetto non va bene, si tratta di acqua industriale che può servire per
lavare i pavimenti, la macchina, i sanitari, ma non certo per essere bevuta.
Durante la loro esistenza gli uomini hanno dato vita, sul pianeta, a una serie
di attività molto dinamiche e molto sporche: siamo sempre intenti a
produrre, bruciare, sperimentare con radiazioni e prodotti chimici,
inquinare, smaltire rifiuti, concimare, avvelenare i campi… Ovunque si giri
lo sguardo si vedono manifestazioni di inquinamento dell’ambiente e
siccome il ciclo dell’acqua avviene nel contesto di una natura inquinata,
l’acqua non può certo essere pulita a meno che non sia stata ricavata da una
lastra di ghiaccio preistorico.
Fidarsi della cosiddetta “acqua potabile pura” in bottiglia? Non siate
ingenui: non c’è alcuna garanzia che quest’acqua non sia stata imbottigliata
direttamente dall’acquedotto urbano, come spesso succede.
=== PAGINA 145 ===
Sperare sui filtri, diventati oggigiorno diffusi in marche molteplici? I
filtri sono per le persone poco informate, che abboccano facilmente a
“convincenti” richiami pubblicitari del tipo: depurate l’acqua col “nostro
superfiltro” e bevetene tranquillamente a volontà (non dimenticate di notare
come e dove viene deviata la vostra attenzione). Di fatto l’acqua contiene
delle sostanze che non si possono eliminare con una semplice operazione di
filtraggio: sali di metalli pesanti, radionucleidi, sostanze chimiche di ogni
tipo e persino veleni, derivanti da materiali in decomposizione provenienti
dai cimiteri cittadini. State attenti, dunque, risvegliatevi, non fatevi gabbare
da dubbi progetti commerciali che fanno guadagnare soldi (i vostri soldi!) a
personaggi intraprendenti secondo uno schema semplicissimo: pubblicità
mirata, persuasione occulta e raccolta dei proventi. Fra un po’ a qualcuno
verrà in mente di propinarci anche dell’aria “buona da respirare”, non ci
sarebbe da stupirsi! Certo, un primo filtraggio sicuramente serve,
soprattutto per fare il bagno o la doccia, ma l’acqua filtrata non può essere
bevuta, specialmente se contiene cloro. Non può essere nemmeno bollita: il
cloro, al momento della bollitura si trasforma in composizioni insolubili
ancora più tossiche del cloro stesso, mentre i nitrati (presenti nell’acqua) si
trasformano in nitriti, cioè in sostanze tossiche. Dunque, fate attenzione
nell’utilizzo dell’acqua filtrata, e prima di consumarla abbiate cura di
lasciarla comunque riposare in un recipiente aperto non meno di
ventiquattro ore.
L’inquinamento chimico dell’acqua, tuttavia, è ancora il minore dei mali.
Il danno peggiore, infatti, è dovuto all’inquinamento informativo. L’acqua
di un torrente di montagna porta con sé l’informazione di una natura viva e
incontaminata. Di cosa può esser satura l’acqua di rubinetto? Provate solo a
pensare a quanta sporcizia informativa assorbe l’acqua d’appartamento,
passando attraverso il sistema di depurazione industriale e gli intrecci
sotterranei di tubi! L’acqua pura memorizza tutto il negativo di una grande
città come se fosse un nastro magnetico. Siete pronti a ingerirlo? La stessa
cosa riguarda tutti i liquidi imbottigliati. Nessun filtro può essere d’aiuto.
Ma allora, se i filtri non ci salvano, cosa si può fare? Gli unici modi sicuri
per depurare l’acqua da sostanze tossiche sono la distillazione o lo
scongelamento del ghiaccio. La distillazione è un processo noto. Per quanto
riguarda lo scongelamento, la tecnica di preparazione dell’acqua da
ghiaccio scongelato è già stata illustrata nel libro L’Arbitro della realtà1.
Durante il congelamento tutte le sostanze tossiche e gli additivi chimici
=== PAGINA 146 ===
vengono praticamente decantati: sul ghiaccio si forma il surnatante, una
sorta di “soluzione salina” che va scartata dopodiché, dal ghiaccio
risultante, si può ottenere l’acqua pura. Sia la distillazione che lo
scongelamento eliminano l’inquinamento chimico e informativo.
Forse sarete sorpresi: che l’acqua da ghiaccio sciolto venga consigliata si
capisce, ma non si capisce perché venga consigliata anche l’acqua distillata,
priva di sali, se tutti sanno che i sali contenuti nell’acqua, sono
indispensabili per l’organismo, specialmente per i denti. Ebbene, è questo
un esempio di opinione comune sbagliata, anzi di stereotipo idiota, uno dei
tanti che circolano quando si parla di alimentazione. I sali inorganici
disciolti nell’acqua, in realtà, non vengono assimilati dall’organismo.
Vengono assimilati solo i microelementi e i macroelementi contenuti nei
vegetali crudi (non bolliti). Si possono assumere a volontà integratori
alimentari, si possono succhiare chiodi, si può mangiare argilla, leccare
rocce saline, bere acqua minerale, ma tutto ciò non ha senso e si rischia solo
di intossicare l’organismo, invece di apportargli dei benefici. Per contro i
vegetali, a differenza degli animali, non solo sono in grado di accumulare le
sostanze chimiche inorganiche ricavandole dall’ambiente circostante, ma
anche di trasformarle in una forma accettabile per gli organismi animali. I
minerali morti si differenziano da quelli vivi a livello quantico. Le sostanze
inorganiche spesso vengono eliminate ma non completamente. L’organismo
non riesce semplicemente a smaltirle tutte e le distribuisce come capita, per
esempio lungo le pareti dei vasi sanguigni o nelle articolazioni. Non
dimentichiamoci che l’uomo è giovane finché sono giovani i suoi vasi
sanguigni, e se i vasi finiscono per assomigliare a tubi di scolo arrugginiti,
capirete da soli…
Cosa dite, quale acqua è considerata ottimale per l’organismo?
Ovviamente l’acqua piovana fresca, così è stato stabilito dalla natura
(chiaramente, a condizione che l’atmosfera non sia inquinata). Stranamente,
però, questo fatto è stato dimenticato, anzi nell’immaginario collettivo
comune si è radicata l’immagine dell’acqua distillata come acqua per uso
industriale. Ma l’acqua piovana è proprio acqua distillata! Questa stessa
acqua, proveniente da ghiacciai sciolti, viene bevuta dai montanari longevi,
che vivono a lungo proprio perché bevono quest’acqua priva di sali e di
altre sostanze disciolte.
Provate a pensare un po’: “Perché gli anziani hanno sempre freddo e
hanno bisogno di coprirsi mentre i giovani si vestono poco e non hanno
=== PAGINA 147 ===
freddo?”. Questi ultimi hanno un “sangue caldo”, come si suole dire, ma
perché? Per un semplice motivo: i giovani vasi sanguigni sono ancora
puliti, per questo il sangue vi circola liberamente e l’energia viene emessa
in misura maggiore. Il lume dei vasi sanguigni di un uomo medio, verso la
metà della sua vita, si presenta per metà invaso da sedimenti di questi stessi
sali “utili” che si trovano disciolti nell’acqua.
Nei centri abitati, dove il cibo viene preparato con acqua dura, la gente
soffre di malattie cardiache, ictus, artrite, aterosclerosi e altre patologie,
causate dalla sedimentazione dei sali. Bollire l’acqua non serve a nulla, però
un rimedio c’è: il problema si può risolvere facilmente grazie all’uso in casa
di un distillatore, un apparecchio che si può comprare nelle farmacie o nei
negozi specializzati (consiglio di comprare il tipo con una produttività
sufficientemente alta per non dover ricavare l’acqua a gocce).
Vi convincerete se valga o meno la pena di investire tanta energia per
garantirsi dell’acqua buona da bere, guardando quanto deposito calcareo si
forma nel distillatore: è uno spettacolo impressionante! Bisogna rimuoverlo
continuamente! Quando capirete che avete risparmiato al vostro organismo
un duro lavoro, i vostri dubbi spariranno. I depositi calcarei che si formano
nei bollitori per il tè sono una sciocchezza rispetto a quello che vedrete nel
distillatore.
Una persona in media nella sua vita beve circa 75 t d’acqua. Supponiamo
che in un litro di acqua sia contenuto un grammo di sali duri. Ne risulta che
l’organismo deve eliminare circa 75 kg di deposito calcareo (provate a
immaginarveli: sono l’equivalente di 75 pacchi di sale). Ma non è tutto,
perché non tutti i depositi vengono eliminati. Quanti chili restano ancora nel
corpo? Se poi si pensa che di queste 75 t un minimo proviene dall’acqua
semplice e la maggior parte proviene da bevande, con aggiunta di
zucchero… E se si aggiunge qui anche l’uso quotidiano di sale da cucina,
potete immaginare che colossale lavoro tocchi fare all’organismo! Non c’è
da stupirsi che si usuri presto, poveraccio!
Per lo stesso motivo non si consiglia di bere regolarmente acqua minerale
o di sorgente. Questi tipi di acque possono dare un effetto terapeutico solo
temporaneo, e ciò solo nel caso in cui si beva direttamente dalla fonte, che
conserva ancora il potenziale energetico curativo della terra. Le “cure” con
acqua minerale in bottiglia si possono equiparare a una frustata ai reni. È
probabile che questo colpo li sistemi per un pò, ma non vi sembra una
soluzione un po’ dubbia?
=== PAGINA 148 ===
Anche il sale non andrebbe usato, se vi nutrite principalmente di prodotti
naturali. Secondo le mie osservazioni viene voglia di salare solo il cibo
morto, e non quello vivo. Il sale è un’abitudine dannosa, ma è molto facile
disfarsene: basta “farsi tormentare” per due o tre giorni da una dieta priva di
sale e la necessità di usarlo scompare completamente. Storielle del tipo:
«L’organismo ha bisogno di sale, il sangue è salato, gli animali amano
leccare il sale, i sali si perdono sudando, l’acqua distillata priva l’organismo
dei minerali ecc.», sono assurdità belle e buone. Si legga, per maggiori
dettagli, il libro di Paul Bragg Water: The Shocking Truth that can Save
Your Life [L’acqua: una verità scioccante che può salvare la tua vita;
N.d.T.]. Certo, il sangue è salato, ma lo è quello di coloro che fanno gran
uso di sale. Il loro sangue, in questo caso, ne è così saturo da non riuscire a
“lavarsi”. Il sale viene espulso dall’organismo insieme all’urina e al sudore.
Si noti bene, però: il sale non si perde ma viene espulso. La domanda logica
che ne deriva è: se il sale è così necessario all’organismo, perché mai
l’organismo se ne libera?
Dunque, riprendiamo il discorso. Dopo avere depurato l’acqua bisogna
vivificarla, giacché fino a questo momento è ancora morta. Come bisogna
intendere l’espressione “acqua viva”? L’acqua ha una proprietà, il
potenziale di ossidoriduzione che si misura in millivolt. L’acqua viva ha una
carica negativa, che testimonia della presenza in essa di elettroni liberi.
Nell’acqua morta, al contrario, si osserva un’insufficienza di elettroni e per
questo la sua carica è positiva. Ai sensi del nostro discorso che significa
tutto ciò?
Come ho già detto, a livello materiale noi esseri umani siamo una sorta di
gocce di acqua animata. Una persona anziana è come una goccia secca, a
meno che non sia gonfia di grasso. L’organismo invecchia quando l’acqua
abbandona le sue cellule. E perché le abbandona? Una delle cause è da
vedere nel fatto che l’acqua, così come l’energia, viene risucchiata fuori
dalle cellule per effetto dei radicali liberi.
L’acqua viva, caricata negativamente, è ricca di elettroni liberi e per
questo motivo è un forte antiossidante e dà energia, rivivifica. L’acqua
morta che scorre dai rubinetti abbonda invece di radicali liberi, per questo
uccide. L’acqua viva con potenziale di ossidoriduzione negativo per quanto
ne so non si incontra in natura, perché un tale stato dell’acqua è instabile:
gli elettroni in poche ore volano via e l’acqua si trasforma prima in acqua
=== PAGINA 149 ===
neutra, poi in acqua morta. Esistono sorgenti con potenziale di
ossidoriduzione positivo ma basso. Si tratta, ovviamente, di acqua buona.
Una vera acqua viva, comunque, si può preparare in casa con l’aiuto di
un elettroattivatore2. In soli trenta-quaranta minuti ci si può fare un intero
litro di antiossidanti vivi. Le proprietà curative non durano a lungo, dalle
cinque alle sette ore, non di più. Personalmente uso un elettroattivatore di
marca AP-1 e ne sono soddisfatto (si può ordinare via Internet). Il bollitore,
invece, è per coloro che preferiscono i radicali liberi (e in questo senso è
uno strumento per sadomasochisti).
Non mi preparo il tè con l’acqua bollente ma uso l’acqua viva non
bollita. Prendo delle bacche essiccate di biancospino, ginepro, sorbe
selvatiche e un po’ di petali di carcadè. Macino nel macinacaffè delle
bacche essiccate di rosa canina, mirtillo rosso, mortella di palude e verso su
questo composto dell’acqua viva fredda (si possono ancora aggiungere a
piacere della menta o delle altre erbe: più sono gli ingredienti, più ricca è la
miscela). Pur non bevendo caffè, uso sfrontatamente ai miei fini una
caffettiera di vetro dotata di stantuffo che mi permette di separare bene la
miscela dall’acqua. Dopo dieci-dodici ore ci aggiungo del miele e ottengo
una bevanda che, sono sicuro, non avete mai provato in vita vostra. Tutte le
marche costose e speciali di tè non sono nulla in confronto di questa
miscela.
Un’altra proprietà dell’acqua è il suo pH, cioè il suo bilancio acido-
basico. L’acqua viva ha una reazione basica/alcalina, ha un pH > 7, anche
se al gusto questa alcalinità praticamente non si sente. La reazione
dell’acqua morta invece è acida, ha un pH < 7. L’acqua morta ossida il
nostro organismo, quella viva, al contrario, lo alcalinizza. Ma perché
bisogna alcalinizzare l’organismo? Il fatto è che tutti gli organi interni
devono essere alcalini, altrimenti l’organismo smette di funzionare e si
ferma, come un motore riempito di benzina sporca. Il pH del sangue di una
persona sana è uguale a 7,43; se quest’indice scende fino a 7,1 la persona
muore. Dunque, solo frazioni decimali separano la vita dalla morte. Le
persone che si ingozzano e si ubriacano di sostanze sintetiche morte non
sospettano di avvicinarsi da sole al limite fatale: col passare del tempo,
infatti, il loro organismo finisce per non sopportare più una pressione così
forte, arriva a esaurire tutte le sue riserve fino a cedere. I medici del pronto
soccorso, onde evitare che il sofferente muoia per strada, gli iniettano del
=== PAGINA 150 ===
semplice bicarbonato di sodio da bere, per alcalinizzare il sangue acido e
vischioso che scorre appena appena nelle vene.
Probabilmente avrete notato che, quando non vi sentite bene, non avete
voglia di bere né caffè, né tè, ma solo qualcosa di fresco, acqua minerale, ad
esempio. È un segnale dell’organismo, un suo richiamo, è come se
l’organismo vi pregasse di dargli qualcosa di almeno un po’ vivo da bere.
Anche l’acqua minerale, però, non è viva. E acqua morta, acida.
Ecco alcuni dati di chimica fisica. Nelle bevande elencate sotto, si noterà
che le proprietà benefiche decrescono fino a diventare nulle ovvero fino a
rendere le bevande realmente nocive per l’organismo.
Acqua viva
potenziale di ossidoriduzione
(potenziale redox)
= -350-700 (a seconda del tempo di
attivazione), pH = 9,0/12,0
Acqua fresca da ghiaccio scioltopotenziale redox = +95, pH = 8,3
Acqua bollita velocemente
raffreddata potenziale redox = +218, pH = 8,2
Acqua di rubinetto potenziale redox = +160 (a volte è
peggio, fino a +600), pH = 7,2
Tè verde potenziale redox = +55, pH = 7,0
Tè nero potenziale redox = +83, pH = 6,7
Caffè potenziale redox = +70, pH = 6,3
Acqua distillata arricchita da
shungite potenziale redox = +250, pH = 6,0
Acqua minerale potenziale redox = +250, pH = 4,6
Acqua bollita, tre ore dopo potenziale redox = +465, pH = 3,7
Cola potenziale redox = +320, pH = 2,7
Sottolineo che le analisi sono state fatte con i misuratori di pH e di
potenziale redox di marca Hanna, a temperatura ambiente. Per la
preparazione dell’acqua attivata è stata usata dell’acqua distillata arricchita
da shungite3: l’attivatore non può funzionare con acqua pura, necessita di
un minimo di elettroconduttività e per questo motivo l’acqua va un po’
mineralizzata con shungite e/o silicio, che tra l’altro aggiungono all’acqua
delle proprietà terapeutiche.
=== PAGINA 151 ===
Com’è evidente dall’elenco sopra riportato, il potenziale redox dell’acqua
ottenuta da ghiaccio sciolto si trova in positivo (+), cioè si tratta comunque
di acqua morta. I vantaggi di quest’acqua derivano dal suo pH alto e dal
fatto che essa è priva di additivi e di informazione negativa. Stupisce forse
anche il fatto che l’acqua bollita o anche semplicemente di rubinetto faccia
meglio del tè. Il tè alza un po’ il potenziale redox però abbassa
notevolmente il pH, fatto che azzera ogni sua “utilità”.
Da qui la conclusione. Se volete bere un liquido che faccia bene,
vivificate con l’elettroattivatore l’acqua distillata dopo averci messo dentro
a riposare della shungite e del silicio: questa è la variante ottimale.
Se non avete a disposizione un distillatore, potete bere dell’acqua da
ghiaccio sciolto o anche ricorrere alle nuove tecnologie, utilizzando i filtri a
membrana. Se non avete voglia o possibilità di preparare l’acqua da
ghiaccio sciolto, lasciate riposare l’acqua da rubinetto per non meno di
ventiquattro ore, meglio se con della shungite e del silicio. In ogni caso,
comunque, l’acqua va attivizzata. Se siete abituati a usare il bollitore,
perché non pensare di sostituirlo con un elettroattivatore?
Anche il corallo polverizzato sango è un rimedio consigliato per
migliorare notevolmente le proprietà dell’acqua. Si tratta di un prodotto
commercializzato in tutto il mondo dal famoso Club del corallo.
Recentemente si è scoperto che gli abitanti dell’isola giapponese Okinawa
vivono più a lungo dei loro connazionali grazie all’abbondanza, nell’isola,
di questo corallo unico nel suo genere, che rende l’acqua terapeutica
aumentandone il pH, migliorandone la struttura e portandone il potenziale
redox in negativo. A casa ci si può tranquillamente arrangiare senza il
corallo, ma in treno o al lavoro, dove non c’è la possibilità di avere un
attivatore a portata di mano, questa miracolosa polvere di corallo risulta
assai comoda.
Ebbene, in cosa consiste la Forza dell’acqua viva? L’acqua viva dà
energia, neutralizza i radicali liberi, ripulisce l’organismo, frena il
processo di invecchiamento e in più scioglie i depositi di grasso. Con cosa
lavate i piatti unti? Con detersivi alcalini. Ebbene, l’acqua viva è un
detersivo per l’organismo perché è alcalina. Se avete problemi di peso
superfluo, sappiate che continuerete ad averne finché la vostra attenzione
sarà occupata da diete e sofisticherie del genere. Ma invece di bere le
vostre solite bevande, provate a bere più acqua viva, a seguire un regime
=== PAGINA 152 ===
separato di alimentazione e a evitare di mescolare prodotti incompatibili:
vedrete che i chili in eccesso spariranno da soli.
Il valore principale dell’acqua viva sta comunque nel fatto che essa
alcalinizza l’organismo. Come ho già detto, per liberarsi dagli “ospiti”
indesiderati una pulizia antiparassitaria non è sufficiente, perché a sostituire
i vecchi parassiti possono comparirne facilmente di nuovi. Ebbene, se si
mantiene all’interno dell’organismo un alto indice di pH, i parassiti non
entreranno. I parassiti non possono vivere in un ambiente alcalino ma solo
in un ambiente acido e in putrefazione.
È un fatto risaputo che il 100% dei crudisti non ha problemi di parassiti,
perché anche il cibo crudo alcalinizza l’organismo. Il cibo morto, al
contrario, lo acidifica. Non vi invito a convertirvi immediatamente a
un’alimentazione crudista, ma bere acqua viva conviene sicuramente (anche
se non tutti i crudisti bevono l’acqua viva o sono al corrente della sua
esistenza). Con una grande percentuale di probabilità si può infatti ritenere
che un consumo regolare di acqua viva alcalinizzi l’organismo a sufficienza
e in misura tale per cui non occorre diventare crudisti integrali per essere
liberi dai parassiti. Nessuno ha mai fatto ricerche su questo tema e quindi
nessuno è in grado di fornire dei dati certi. Potete, tuttavia verificare da soli
la situazione, se avrete la possibilità di fare delle analisi in un centro
specializzato (ce ne sono pochi, ma ci sono) dopo una pulizia
antiparassitaria e un successivo uso di acqua viva.
Il sistema non ha alcun interesse a condurre questi tipi di ricerche. Una
volta mi sono prefisso lo scopo di trovare degli indicatori di pH, delle
semplicissime cartine al tornasole. Non ci sono riuscito. Anche gli
elettroattivatori dell’acqua non si trovano sugli scaffali dei negozi, strapieni,
peraltro, di bollitori per il tè4. Non c’è da stupirsi. Perché aprire gli occhi
della gente sulle cause autentiche delle malattie? Se venisse fatto, la gente
capirebbe e smetterebbe di ammalarsi, e questo non deve essere permesso!
Il sistema è interessato a convogliare l’attenzione della gente e a
concentrarla sulle malattie e sulle cure. Su cure che portano alla cassa da
morto.
Comunque sia, se nella vostra alimentazione è ancora presente del cibo
morto, cercate di bere tanta acqua viva, che danneggia i parassiti. E non
solo loro.
Oggigiorno accade spesso di sentir parlare di cancro, degli ultimi ritrovati
contro questa malattia o di qualche nuova scoperta circa le cause della sua
=== PAGINA 153 ===
insorgenza. Quando succede, non si sa se ridere o piangere: periodicamente
vengono fatte della “scoperte miracolose”, però la gente continua a morire.
La cosa più interessante è che la causa prima e fondamentale del cancro fu
individuata nel 1931 dal dottor Otto Warburg, vincitore del premio Nobel
proprio grazie a questa sua scoperta overo: il cancro è causato
dall’indebolimento della respirazione cellulare, cioè dal fatto che alle
cellule manca l’ossigeno. Di questo però non si ricorda più alcuna persona.
Si può respirare profondamente aria fresca a volontà, ma se l’ambiente
dell’organismo è acido le cellule continueranno a soffrire per mancanza di
ossigeno. L’insufficienza di ossigeno, a sua volta, acidifica ancora di più
l’organismo e si crea così un circolo vizioso che porta inevitabilmente alla
malattia. In caso di un debole aumento del pH del nostro organismo, anche
solo dello 0, 15, la capacità di assorbimento di ossigeno da parte delle
cellule aumenta del 60%. Le cellule del cancro non possono svilupparsi in
un ambiente ossigenato, cioè alcalino e nemmeno i parassiti.
Tutto questo non è una novità. Si sa tutto da tanto tempo. Anche il
Transurfing non è una scoperta ma la descrizione di un Sapere residuato. Il
Sapere non si nasconde da alcuna parte, non si cela, è tutto in superficie, ma
allo stesso tempo risulta esoterico ovvero non accessibile al grande
pubblico. La causa di questo paradosso sta nel fatto che la gente vive
dormendo a occhi aperti e per questo non è in grado di riconoscere una
semplice informazione.
Per finire, un’altra importante proprietà dell’acqua è la sua struttura, di
cui abbiamo già discusso nel capitolo “Un bicchiere d’acqua”. La cosa
importante da comprendere qui è che la struttura viva dell’acqua viene
distrutta dall’effetto dei fattori aggressivi dell’ambiente esterno,
informazione compresa. Lo stesso processo avviene con il liquido
intercellulare dell’uomo. L’acqua delle cellule di un neonato osservata al
microscopio si presenta come un cristallo di ghiaccio di stupefacente
bellezza. Con l’età il cristallo perde la sua forma e si trasforma in una
spaventoso grumo di ghiaccio. È chiaro che la forma originaria del cristallo
viene distrutta da un intero complesso di effetti negativi: la composizione
chimica e informativa dell’acqua e del cibo, l’informazione esterna e anche
quella interna, cioè i pensieri dell’uomo e il suo atteggiamento positivo o
negativo nei confronti dei fenomeni della realtà…
Noi non sempre abbiamo la possibilità di selezionare l’informazione
esterna che ci entra dentro, e con i nostri pensieri e le nostre emozioni non
=== PAGINA 154 ===
siamo sempre in grado di gestirla con efficacia. L’acqua che beviamo, però,
ce la possiamo e ce la dobbiamo scegliere. L’organismo non è in grado di
assorbire un’acqua con una struttura distrutta: la deve strutturare lui stesso,
solo così essa può dissetare e rinfrescare le cellule. Per questo processo
vengono spese molte risorse e molta energia. L’organismo non avrebbe
bisogno di sbrigare questo lavoro se noi potessimo bere dell’acqua
strutturata. Ma dove possiamo andare a prendercela?
L’acqua con una struttura regolata è creata dal campo di informazione
energetica della Terra e si incontra solo direttamente nelle fonti naturali di
acqua sorgiva. Le proprietà terapeutiche non si mantengono a lungo, forse
non più di ventiquattro ore. Inoltre l’acqua sorgiva ha un difetto, i sali di
durezza. La struttura di un tale tipo di acqua, com’è emerso, è imperfetta, sì
che essa purtroppo non solo è morta ma è anche “scombinata”. Possiamo
strutturare noi da soli l’acqua, tenendola tra i palmi delle mani, però
l’operazione richiede un certo tempo. L’informazione viene registrata
velocemente, ma per creare nell’acqua una struttura servono circa venti-
trenta minuti. Fortunatamente in questo campo ci sono buone notizie: gli
scienziati moscoviti Leonid e Elena Izvekovy hanno creato uno strumento
chiamato acquadisco, che permette di risolvere il problema della
stutturazione dell’acqua. A giudicare dalle fotografie degli agglomerati, la
struttura dell’acqua trattata con l’acquadisco è identica a quella dell’acqua
estratta dalla sorgente terapeutica di san Sergej di Radonezh5. L’acquadisco
può essere ordinato via Internet.
Approfondendo il tema dell’acqua, ho nominato fin qui una serie di
apparecchi e strumenti che ritengo utile acquistare. È una spesa secondo me
necessaria, destinata a servire a lungo e soprattutto importante per la salute,
su cui non si può economizzare. Pregherei solo di non pensare che io stia
facendo pubblicità a questi apparecchi: nessuno mi paga e non ho alcun
interesse a reclamizzarli. Sto semplicemente condividendo delle
informazioni utili, che possono realmente servire a qualcuno. Il distillatore,
l’elettroattivatore, l’acquadisco e persino il corallo sango non vengono
pubblicizzati perché non ne hanno bisogno. Vengono diffusi secondo un
altro principio, quello del passaparola da parte di coloro che li hanno già
usati e ne hanno fatto esperienza. Anch’io qui vi trasmetto semplicemente
la mia esperienza.
L’acqua viva trattata con l’acquadisco acquista delle proprietà
terapeutiche aggiuntive, non solo, ma agisce in ognuno in modo
=== PAGINA 155 ===
individuale, quasi sapesse di che cosa ognuno di noi necessiti. In Internet si
possono facilmente leggere i riscontri degli utenti, perciò non starò ancora a
elencare i vantaggi di questo meraviglioso dispositivo. La cosa stupefacente
è che si tratta di uno strumento silenzioso, che non consuma elettricità e
produce un effetto impressionante: l’acqua da bere diventa buonissima;
l’acqua della vasca da bagno, strutturata con l’acquadisco, acquista un
colore smeraldino. Verificate da soli.
Concludo il tema dell’acqua precisando che nel mio elenco non ne ho
trattato tutte le proprietà, anche se forse ne ho scritto a sufficienza. Chissà
quante altre proprietà restano da scoprire! Oggi gli scienziati riconoscono
che l’acqua è la sostanza più stupefacente esistente in natura e appena
adesso hanno incominciato a studiarla. Ecco quant’è importante l’acqua
viva! E proprio come a una sostanza viva ad essa ci si deve rapportare:
bevetela con amore e gratitudine, solo per il semplice fatto che essa esiste,
così pura e curativa. Trattatela con amore ed essa ricambierà la vostra
attenzione.
«Per bere l’acqua direttamente dal rubinetto, è sufficiente trattarla
solo con l’acquadisco o bisogna comunque avere tutti e tre gli
strumenti, cioè anche il distillatore e l’elettroattivatore?».
Se non c’è la possibilità di comprare tutto, allora la variante migliore è
comprare l’acquadisco. Insieme al recupero della struttura dell’acqua
migliorano anche le altre sue proprietà. L’acqua, comunque, diventa ideale
da bere solo dopo aver passato l’intero ciclo di trattamenti.
«Qual è l’ordine di preparazione dell’acqua viva?».
1. La distillazione.
2. La messa a riposo con shungite e/o silicio per un periodo di
ventiquattr’ore o più.
3. La vivificazione tramite un elettroattivatore da 30 minuti a un’ora.
4. La strutturazione tramite acquadisco da venti minuti a un’ora.
«Lei scrive che l’acqua di rubinetto ha un potenziale redox = +160 (di
solito anche peggio, fino a +600) e pH = 7,2, che l’acqua distillata di
shungite, ha un potenziale redox +250 e pH = 6,0. Questo significa
che se si dovesse scegliere tra l’acqua di rubinetto e quella di
shungite-silicio è meglio bere quella di rubinetto?».
=== PAGINA 156 ===
Dipende dall’acqua. In ogni zona le proprietà dell’acqua sono diverse.
Non ha senso scegliere tra un tipo di acqua e un altro (tra l’acqua di
rubinetto e quella di shungite-silicio). Se lei ha già il distillatore, perché non
comprare anche l’elettroattivatore?
«Tra gli apparecchi che lei ha nominato mi ha colpito l’acquadisco. Ci
sono tante informazioni positive, in piena assenza di critiche. Cosa
pensa lei, in particolare riguardo al funzionamento dell’apparecchio?
Ci si può costruire da soli qualcosa di simile? Esistono soluzioni
alternative all’acquadisco?».
La critica si può sentire sempre e ovunque, soprattutto se si tratta di una
critica finalizzata a vendere il proprio tipo di prodotto. Io personalmente
non ho alcun interesse in queste faccende, non vendo niente. Il dispositivo e
il principio di funzionamento dell’acquadisco sono mantenuti parzialmente
in riserbo probabilmente per assicurare il monopolio di produzione. Non ha
senso cimentarsi in un “fai da te”. Di tutte le alternative preferisco
l’acquadisco. Il mio mondo sceglie per me il meglio che c’è. Mi sono creato
io questa realtà con l’aiuto della tecnica dell’amalgama. A voi trasmetto la
mia esperienza.
«Si può produrre l’acqua viva seguendo la tecnologia presentata nel
suo libro L’Arbitro della realtà?».
No, nell’Arbitro della realtà illustro la tecnologia di preparazione
dell’acqua da ghiaccio sciolto, ma da quanto ho sopra scritto si evince che
l’acqua da ghiaccio sciolto non è acqua viva a tutti gli effetti. Comunque, in
assenza dei dispositivi necessari, anche quest’acqua è di sufficiente qualità.
«Ecco un frammento tratto dal libro di Bolotov6: “I vermi nello
stomaco e nell’intestino proliferano solo in presenza di succhi gastrici
di acidità fortemente bassa”. Da tanti anni leggo testi sul pH
dell’ambiente degli organi interni. Mi sembra che siano giuste tutte le
posizioni e non riesco ad avere un’idea chiara sulla questione».
È vero, i succhi gastrici sono acidi e vengono secreti durante il processo
di masticazione del cibo. Tuttavia ciò non significa che si debba bere anche
un’acqua morta, cioè acida. Più in generale, le proteine vengono
metabolizzate in un ambiente acido, mentre invece i carboidrati necessitano
di un ambiente alcalino. Per mantenere un giusto ambiente gastrico
=== PAGINA 157 ===
occorrerebbe bere acqua 15-20 minuti prima dell’assunzione del cibo e 1,5-
2 ore dopo l’assunzione del cibo. Ovviamente non bisogna mescolare i
prodotti incompatibili. L’organismo capisce da solo in quale caso e quando
deve assicurarsi un determinato tipo di ambiente. Bolotov ha elaborato un
suo metodo particolare e unico nel suo genere, caratterizzato da tante
sfumature e tale per cui non è possibile estrarre un frammento dal contesto
generale e cercare di arrivare a delle conclusioni. Alcuni sistemi partono dal
presupposto che l’uomo sia per sua natura biologica un erbivoro, altri, al
contrario, cercano di dimostrare con argomenti altrettanto convincenti, che
l’uomo è un onnivoro. È ovvio che a seconda dei sistemi si farà riferimento
a determinati principi piuttosto che ad altri. Quale sistema scegliere? Io
propongo di non sbattere da un angolo all’altro ma di accettare
semplicemente il sistema di Dio: l’uomo si nutre di cibi vegetali, mantiene
un ambiente interno alcalino e nell’ambiente alcalino i parassiti non
possono proliferare. Ne consegue che l’acqua e il cibo devono essere
alcalini, vivi (anche la frutta acida alla fin fine dà una reazione alcalina).
«A proposito dell’ambiente alcalino, che cosa mi può dire sul kefir7 e
la disbiosi? Il kefir acido fa bene ma come la mettiamo con l’assenza
di microrganismi?».
La disbiosi si sviluppa non a causa del fatto che si segue
un’alimentazione che esclude il kefir. Se lei pensa che la disbiosi si possa
curare solo con prodotti derivati da fermentazione acida si sbaglia di grosso.
L’organismo ha la sua microflora, che è particolare e di tanti tipi.
Sottoponendola all’attacco di batteri di un solo tipo, per esempio batteri dei
latticini o dei lieviti si finisce per bloccare gli altri tipi di batteri. Prodotti
come il kefir vanno evitati o consumati non regolarmente. È un punto di
vista discutibile, però è un fatto che in natura nessun essere fa lievitare il
pane né prepara il kefir. Gli animali bevono il latte naturale, e anche questo
solo finché non hanno raggiunto l’età adulta. L’organismo se la cava da solo
benissimo con la sua microflora, meglio di quanto potrebbero fare dottori e
professori, a condizione che l’alimentazione sia prevalentemente a base di
vegetali naturali.
«Sto facendo confusione con la scelta del distillatore. Qual è meglio
comprare e dove?».
=== PAGINA 158 ===
Consiglio di comprare un distillatore di alta resa, per esempio 4 l/h, per
ricavare circa 30 l di acqua al giorno. La potenza di questo tipo di
distillatore è di 4 kW. Se non lo si trova in una farmacia specializzata si può
cercare in Internet. Occorre tener presente che un distillatore standard
funziona con acqua corrente, quindi se in casa non c’è acqua corrente
bisognerà leggere attentamente le istruzioni d’uso.
«Come usare la shungite e il silicio?».
Il carbone di shungite e il silicio devono essere lasciati in acqua come
minimo per ventiquattr’ore. Questi due minerali si possono usare
singolarmente o insieme. La quantità va calcolata secondo la dose di 100 g/l
d’acqua.
«Ora bevo solo l’acqua del pozzo che si trova nel posto dove ho la
dacia. L’acqua è buona, piace a tutta la mia famiglia. Posso
vivificarla con l’elettroattivatore o prima devo fare qualche altro
procedimento?».
Con l’elettroattivatore si può rendere vivo qualsiasi tipo di acqua pura di
fonte. Quanto essa sia pura, però, è un po’ difficile dire. Per analizzarla
occorrono degli strumenti speciali. Va notato che l’acqua sorgiva, artesiana
e di pozzo è piuttosto dura e dovrebbe essere necessariamente sottoposta a
un trattamento di distillazione o di scongelamento. Decida lei se è più
importante vivere in assenza di salute o dei fastidi che richiedono i processi
di distillazione o scongelamento.
«Ma la gente beve acqua di sorgente dalla notte dei tempi! Se la
natura stessa ha provveduto a rifornirci di questa fonte naturale di
acqua, a che serve inventare qualcos’altro?».
In natura le sorgenti abbondano perché l’acqua è ovunque. Purtroppo non
tutte le fonti sono innocue, specialmente oggigiorno. Comunque una volta
non tutti bevevano acqua di sorgente. I più longevi e sani lo erano perché
bevevano acqua piovana o dei ruscelli di montagna, alimentati da ghiacciai
in scioglimento.
«Vivo in una casa di proprietà. L’acqua in casa nostra è di pozzo, di
falda sotterranea, e ovviamente non contiene né cloro né additivi
=== PAGINA 159 ===
industriali. Che sia acqua morta? La possiamo usare per la tecnica del
“Bicchiere d’acqua”?».
L’acqua è da considerarsi morta quando ha un potenziale redox non
negativo. Per la tecnica “Un bicchiere d’acqua” è meglio utilizzare l’acqua
strutturata che ha gli agglomerati già sistemati secondo un certo ordine e
tali per cui l’informazione viene assorbita meglio (però si può caricare con
successo anche l’acqua depurata da informazioni, come quella distillata o
ottenuta da ghiaccio sciolto). Quanto sia ottimale la struttura dell’acqua di
un pozzo o di una sorgente si può verificare solo con l’aiuto di
apparecchiature speciali.
«Se in natura non esiste un’acqua con un potenziale redox negativo,
perché andare contro natura?».
In questo caso specifico non andiamo contro la natura ma la aiutiamo.
Più inferiore è il potenziale redox, tanto più salutare è l’acqua. Se si può
migliorare l’acqua, perché non farlo?
«Ha senso mettere l’argento nell’acqua?».
Solo nel caso in cui non ci sia altra possibilità di disinfettarla dai
microrganismi. L’argento praticamente non offre altro.
«Ho pochi soldi e per comprare uno degli apparecchi dovrei
risparmiare due-tre mesi. Potrei cavarmela in qualche altro modo più
semplice?».
Può intanto preparare l’acqua da ghiaccio sciolto secondo la tecnologia
presentata nel libro L’Arbitro della realtà (vedi capitolo “Un bicchiere
d’acqua”, nota 1). In un secondo momento le consiglio di comprare
l’acquadisco o l’elettroattivatore, hanno più o meno lo stesso prezzo.
Quando avrà soldi potrà acquistare il distillatore. In viaggio o al lavoro,
come ho detto, è comodo usare la polvere di corallo sango.
«Dove mi consiglia di congelare l’acqua?».
È meglio congelarla in una pentola di acciaio inossidabile perché un
contenitore di un altro materiale potrebbe subire dei danni.
«Mi sembra che per risolvere il problema si possano usare i dispositivi
per l’osmosi inversa che stanno diventando sempre più popolari. Nei
=== PAGINA 160 ===
test danno dei risultati di dissalazione non peggiori di quelli ottenuti
tramite la distillazione».
Nessun filtro è in grado di eliminare l’inquinamento informativo che non
è meno innocuo di quello chimico. Chi le dà la garanzia che l’acqua da lei
usata è, in questo senso, pulita? Potrebbe esserlo solo se lei vivesse in un
angolo incontaminato del pianeta.
«Con l’elettroattivatore si ottiene anche l’acqua morta. Ma a cosa
serve?».
L’acqua morta va buttata o usata dopo ventiquattr’ore per essere
nuovamente attivata. Anche l’acqua morta non si conserva a lungo.
Comunque la si può usare come disinfettante per le sue proprietà
antisettiche, per curare certe malattie secondo un preciso schema o anche
come antiparassitario per le piante. Sull’uso dell’acqua morta si possono
trovare facilmente tutte le informazioni che servono.
«Nelle istruzioni allegate all’elettroattivatore è scritto che l’acqua va
bevuta a scopo terapeutico in dosi limitate, mezzo bicchiere alla volta
lontano dai pasti e da eventuali medicine. Invece su un estratto
dedicato all’acqua viva, ho letto che questo tipo di acqua va bevuta in
linea di principio, in sostituzione a tutte le altre bevande, o che
bisogna fare con quest’acqua infusioni di erbe e berla come bevanda
principale, quindi non a dosi di mezzo bicchiere tre volte al giorno. Lei
beve l’acqua viva ogni volta che lo desidera o ritiene preferibile berla
a scopo terapeutico e quindi berne praticamente poca e a orari
precisi?».
Bevo l’acqua viva non solo quando ho voglia di bere ma in modo
consapevole, e arrivo a berne fino a un litro e mezzo o due al giorno.
L’acqua viva (così come molti altri tipi di bevande e prodotti salutari) viene
usata a scopo terapeutico da coloro che sono abituati prima a rovinarsi la
salute e poi a curarsela. Strane persone… prima riducono il proprio
organismo a uno stato di semi-infermità e poi lo curano con cura, poi di
nuovo si danno al gozzoviglio e di nuovo quindi provvedono a curarsi.
Esiste quest’abitudine, o forse questo sistema, di ammalarsi e poi curarsi.
Gusti son gusti. A me personalmente piace non ficcarmi in bocca la prima
=== PAGINA 161 ===
cosa trovata per strada per evitare poi di curarmi. «Se il tuo cibo non sarà
come una medicina, il rischio è che la medicina diventi il tuo cibo».
«Ultimamente ho migliorato sensibilmente la qualità dell’acqua che
beviamo in famiglia, utilizzando la shungite, l’acqua da ghiaccio
sciolto ed evitando l’acqua minerale. Parallelamente ho cominciato a
cercare un elettroattivatore e un distillatore, ma qui mi è venuto un
pensiero: non sarebbe piu semplice bere succhi di frutta fresca?».
Ho gia detto che i succhi sono da considerarsi un cibo, non una bevanda.
L’organismo ha bisogno proprio di acqua fresca per l’autodepurazione.
Provi a non lavare il bicchiere che ha usato per bersi il succo e vedrà cosa
succederà.
«La gente da tanto tempo usa preparare le bevande con il fungo del tè8
e il riso indiano. Si tratta di bevande a base di zucchero che, a quanto
ho capito, deve venir completamente elaborato da questi funghi. Ma
secondo lei si tratta di bevande che fanno bene?».
Fanno bene sicuramente: si tratta di bevande che possiedono delle
proprietà terapeutiche e curano tante malattie. Tuttavia un consumo regolare
di questo tipo di bevande non è consigliabile, perché i funghi e i batteri che
le fanno fermentare sono estreanei al nostro organismo, devono fare il loro
lavoro e abbandonarlo. Per questo motivo si possono consigliare cicli di
cura di uno o due mesi. Per l’organismo, comunque, non esiste miglior
bevanda dell’acqua pura.
«Ho comprato l’elettroattivatore di acqua AP-1. Il prodotto finale
(l’acqua viva) è un liquido con un gusto strano, leggermente dolce e
dall’aspetto simile a del gesso sciolto… Non posso dire che abbia un
cattivo gusto, ma non è proprio delizioso. Ho provato ad attivare sia
l’acqua del rubinetto che l’acqua che dicono di sorgente, quella che
viene fornita in grandi contenitori negli uffici. Le ho fatte attivare
entrambe per trenta minuti. Il gusto è lo stesso. Deve essere così o
sono io che faccio qualcosa che non va? E ancora: dove posso trovare
informazioni più dettagliate sull’uso dell’acqua viva e dell’acqua
morta?».
La qualità dell’acqua viva dipende dalla qualità dell’acqua di partenza.
Anche portare l’acqua a uno stato alcalino non ha senso. L’ideale in tutte le
=== PAGINA 162 ===
cose è la giusta misura. Il tempo di attivazione dipende dal livello di
mineralizzazione dell’acqua nonché dal grado di pulizia degli elettrodi e del
bicchiere di ceramica.
Se la freccia dell’indicatore dell’AP-1 si trova nella zona verde, il tempo
di attivazione va ridotto fino a dieci-quindici minuti. L’acqua morta
all’interno del bicchiere di ceramica deve avere un odore acido, mentre
l’acqua viva deve avere un odore alcalino appena percettibile o addirittura
esserne priva. Non deve nemmeno avere un sapore alcalino. Se c’è vuol
dire che il tempo di attivazione deve essere ridotto, o che si deve utilizzare
un tipo di acqua priva di sali di durezza. Quando si attiva l’acqua distillata
di shungite e di silicio la freccia dell’indicatore si deve trovare nella zona
gialla o addirittura allo zero. In questo caso il tempo di attivazione varierà
da quaranta minuti a un’ora. Faccia dunque attenzione all’indicatore.
Gli elettrodi e il bicchiere di ceramica devono venire puliti una volta ogni
due settimane. A questo fine occorre staccare l’apparecchio dalla rete
elettrica, riempirlo di una soluzione di aceto al 6%, lasciar agire la
soluzione per mezz’ora e quindi lavarlo acccuratamente. Sull’utilizzo
dell’acqua viva e morta sono stati scritti tanti libri, che può facilmente
trovare in libreria o negli Internet-shop.
«Voglio portarmi l’acqua viva al lavoro. Dov’è preferibile
conservarla, una volta preparata? Adesso la tengo nella caraffa
dell’acquadisco e, quando riesco a prepararne di più, la verso in un
contenitore di plastica».
L’acqua viva conserva le sue proprietà per poco tempo. Il potenziale
redox nel giro di un’ora aumenta verso il + di circa 50-80 unità. Dopo sette
ore è sempre acqua buona, ma non è più viva, perché il potenziale redox
continua ad aumentare verso il più. La caraffa dell’acquadisco è il miglior
posto per conservarla. Se vuole portarsi l’acqua al lavoro, è meglio versarla
in una bottiglia di vetro o di plastica. Il termos non è necessario. Nel
contenitore l’acqua mantiene solo la sua struttura ma non so per quanto
tempo, forse per una settimana o anche un mese. So per certo che la
struttura dell’acqua santa si mantiene per quasi un anno. Per quanto
riguarda l’acqua strutturata con l’acquadisco non posso dire nulla di
preciso, non sono informato.
«L’acqua viva, se riscaldata, perde le sue proprietà? (Riscaldarla mi
serve per preparare delle bevande). Se non le perde, in che modo può
=== PAGINA 163 ===
essere riscaldata: sul fuoco vivo, nel bollitore o nel microonde?».
Lei perderebbe le sue caratteristiche di essere vivente se venisse
riscaldata in un forno a microonde o in un bollitore (nell’ipotesi che ne
esistessero della sua misura)? Certo che l’acqua viva diventa morta.
«Ho un dubbio: l’eccessiva alcalinità dell’acqua, di molto superiore
all’alcalinità dell’organismo, non potrebbe violare il bilancio idrico e
danneggiare la salute?».
Non bisogna portare l’acqua a un’eccessiva alcalinità. Tutto deve essere
fatto nella giusta misura. L’acqua viva non può danneggiare. Quello che
può fare è correggere il pH dell’organismo in meglio.
«Lei dice che occorre distillare per depurare l’acqua da informazioni
negative… ma non basta l’acquadisco a questo scopo? Distillare
invece che filtrare? Non è sufficiente usare un filtro a membrane e poi
mettere l’acqua a riposare con shungite e silicio per ventiquattr’ore?».
La struttura dell’acqua e l’informazione in essa registrata non sono la
stessa cosa. Si può cambiare la struttura ma l’informazione, ribadisco, viene
cancellata solo tramite lo scioglimento o l’evaporazione. Ovviamente uno si
deve organizzare come può, con quello che gli è più accessibile.
«L’attivatore AP-1 lascia un deposito bianco abbondante. Come
filtrarlo? Di che deposito si tratta? L’acqua che uso è di sorgente».
Si tratta di quei sali di durezza di cui avevo già avuto occasione di
parlare. L’acqua di sorgente è dura. L’attivatore riesce a decantare una parte
di questi sali, ma ovviamente non tutti. Li può filtrare attraverso uno strato
multiplo di garza.
«Si può utilizzare l’acqua viva (distillata, messa a riposo con shungite,
attivata e trattata con l’acquadisco) per preparare da mangiare, cioè
sempre e ovunque?».
Per preparare da mangiare si può utilizzare l’acqua distillata arricchita
con shungite e silicio. Attivare l’acqua, strutturarla e poi bollirla non ha
senso.
«Ho comprato un distillatore a uso domestico di una marca italiana,
Euronda (4 l in cinque ore). In uscita l’acqua è buona ma quello che
=== PAGINA 164 ===
rimane dentro il distillatore dopo il processo fa davvero impressione. Il
deposito, al tatto, è oleoso e simile al sapone, l’odore è terribile,
nauseabondo».
Ecco, ora vede da sola che acqua beveva prima. A quanto ho capito si
tratta di un distillatore da tavolo, che fa evaporare l’acqua nel contenitore di
servizio. Questo però non va bene. Quanto più sporca è l’acqua lì dove
viene sottoposta a evaporazione, tanto peggiore sarà la qualità del distillato.
Io ho un distillatore che funziona ad acqua corrente (il DE-4, prodotto dalla
Tjumen Mediko, 4 l in un’ora) e in cui il contenitore di servizio si riempie
continuamente di acqua fresca. Ogni 5 l di distillato, inoltre, cambio
completamente l’acqua nel contenitore di servizio. Qualsiasi sia il
distillatore, cambi l’acqua più spesso, non la porti a uno “stato terribile”.
«In Internet non riesco a trovare né il distillatore né
l’elettroattivatore…».
Se usa yandex.ru, troverà tutti gli apparecchi senza problema.
L’elettroattivatore lo può comprare qui: http://www.medtehnica.ru (scelga
l’AP-1 con l’indicatore). L’acquadisco si può trovare consultando il sito
http://yogamagazin.ru.
Il distillatore può essere cercato in farmacie specializzate o nei negozi di
apparecchi medicali. Se non lo trova, cerchi in Internet. Se lei non vive in
Russia, lo cerchi nel suo paese. Chi cerca trova.
«Quando ho cercato in Internet l’acquadisco sono rimasta colpita dal
prezzo, molto alto per uno strumento dall’apparenza piuttosto
semplice. Poi mi sono capitati sotto gli occhi dei riscontri piuttosto
critici sul prodotto, accuse di ciarlataneria».
Ho pur detto che i concorrenti non dormono. La lotta dei pendoli non
cessa mai. Non mi interessa quello che scrivono gli altri sull’acquadisco. Io
scrivo quello che ho provato su me stesso. L’acqua diventa più buona, e
questo è un fatto. L’acqua della vasca (perché esiste anche un acquadisco
speciale per le vasche) assume un colore smeraldino e dà un sensibile
effetto di relax in tutto il corpo, e anche questo è un altro fatto. Molti altri
fatti si possono vedere nel sito dei produttori: http://www. aqvadisk nella
sezione “riscontri”.
=== PAGINA 165 ===
«Viviamo in una zona ecologicamnte pulita. Beviamo acqua di
sorgente, che non ci sembra molto dura. Abbiamo possibilità limitate a
livello di elettricità e a quanto ho capito tutti i distillatori sono
elettrici. Si può sostituire il distillatore con qualcos’altro? Basta il
trattamento acquadisco + shungite e silicio?».
Se voi vivete in una zona ecologicamente pulita potete arrangiarvi senza
il distillatore, senza l’acquadisco e senza il silicio. L’acqua di sorgente, di
per sé, dovrebbe essere ben strutturata e satura di silicio. Certo, sarebbe
meglio eliminare i sali di durezza, almeno con dei filtri a membrana. Se non
c’è nemmeno questa possibilità, cercate di mangiare vegetali naturali, che
puliscono i vasi e le articolazioni dai depositi e dalle scorie: in estate cercate
di mangiare verdure verdi fresche, in inverno mangiate rafano, rape e
limone.
«Dopo il trattamento con l’attivatore nell’acqua compaiono fiocchi
bianchi. Non si depositano ma galleggiano nell’acqua. È normale?».
Vuol dire che l’acqua è dura. Bisogna diminuire il tempo di attivazione o
passare all’acqua distillata o almeno a un filtro di osmosi inversa.
«Dopo la distillazione l’acqua ha un gusto poco piacevole».
Probabilmente il distillatore non è buono. In questo caso, prima di bere,
lasci a riposo l’acqua in un largo contenitore aperto per due giorni. In
generale sarebbe meglio conservare l’acqua distillata in un grande
recipiente di smalto, dopo aver messo un po’ di shungite e silicio sul fondo.
«L’acqua distillata viene di solito usata dai marinai durante la
navigazione e in molti casi provoca la caduta dei capelli e dei denti».
I marinai e gli astronauti presentano delle patologie dovute ad altri
motivi. L’acqua, rinchiusa per molto tempo in cisterne, perde l’energia del
sole e può diventare causa di malattie. L’acqua distillata dev’essere
conservata in recipienti trasparenti o aperti, affinché assorba la luce.
L’acqua distillata di fresca preparazione deve stare alla luce per alcune ore
(non obbligatoriamente sotto i raggi diretti), quindi il recipiente che la
contiene deve essere coperto da un telo per evitare il deposito di polvere.
«Sono un medico e mi infastidisce vedere come lei disorienta la gente.
Non si può bere acqua distillata! L’organismo ha bisogno di calcio!
=== PAGINA 166 ===
Vuole creare degli invalidi? In più l’acqua distillata lava via i minerali
dall’organismo».
Ma non potete proprio calmarvi, voi medici! Va bene, vediamo cosa dice
il ministero della Sanità nazionale sull’acqua e sul calcio. In conformità ai
dati ufficiali, il consumo quotidiano di calcio nell’individuo deve in media
corrispondere a 1000 mg per gli adulti e 1500 mg per i bambini. A guardar
bene, però, è molto difficile assimilare questa dose giornaliera a meno che
non ci si metta a mangiare apposta una quantità esagerata di sesamo.
Vediamo ancora: i medici igienisti dell’Istituto statale dell’ecologia
dell’uomo e dell’igiene dell’ambiente circostante “A.N. Sysin” presso
l’Accademia russa delle scienze mediche hanno dimostrato che il contenuto
di calcio nell’acqua potabile dev’essere non inferiore a 30 mg/l (la
concentrazione limite ammessa per il calcio è di 140 mg/l). Provi a contare
quanti litri d’acqua si dovrebbero bere al giorno per accumulare 1000 mg di
calcio, se si considera che in un litro ne sono contenuti 30 mg? Ebbene,
quasi tre secchi.
Quanto all’affermazione che l’acqua distillata lava via i minerali
dall’organismo sono d’accordo con lei. Ma di quali sali si tratta?
Sicuramente lava via i depositi di sali nelle articolazioni e nei vasi
sanguigni. Anche dagli spazi intercellulari l’acqua lava via ogni tipo di
porcheria che vi si accumula. Tuttavia, nessun minerale può essere lavato
via dalle cellule stesse senza il consenso di queste stesse cellule, perché le
nostre cellule a questo fine sono dotate di membrane che eseguono delle
funzioni specifiche. Se lei venisse messo in una vasca da bagno e lasciato lì
per un po’ di ore, i sali contenuti nel suo corpo uscirebbero? Ci pensi.
«Ma a che servono la shungite e il silicio?».
Beh, lo sanno tutti. Ma forse sbaglio, quindi è meglio spiegarlo.
Innanzitutto sia la shungite che il silicio intervengono attivamente nel
processo di depurazione dell’organismo da scorie e tossine, cosa che serve
ai nostri scopi considerando che l’energia circola liberamente in un
organismo pulito. Il silicio è un microelemento in assenza del quale
l’organismo non può funzionare.
Il deficit di silicio impedisce agli altri microelementi e alle vitamine di
venir assimilati, fatto che causa l’insorgenza di una serie di malattie, quelle
che sembra si sviluppino “per motivi imprecisati”. Non solo, il deficit di
silicio provoca la disfunzione della trasmissione di energia dal cervello al
=== PAGINA 167 ===
corpo e la perdita del controllo dei processi di sopravvivenza. Il silicio è
particolarmente necessario alle donne in gravidanza. Tutti i tipi di parassiti
si nutrono di silicio in gran quantità, lo utilizzano per la costruzione dei loro
tessuti. Ecco un ulteriore motivo per cui si rende necessario sbarazzarsi
urgentemente di questi ospiti avidi e indesiderati.
I sassolini di silicio hanno un’origine organica: si sono formati milioni di
anni fa da colonie di organismi vivi. Il silicio, quindi, non è semplicemente
un minerale chimico, ma un elemento organicamente attivo, di facile
assimilazione. Vanno bene i sassolini di colore sia grigio che nero, in
vendita nelle farmacie.
Se siete abituati a bere acqua in bottiglia, perché non mettere dentro la
bottiglia una manciata di questi sassolini e lasciarli riposare due-tre giorni?
È un’operazione semplice che ha però effetti importanti per il nostro
organismo. Nel silicio è memorizzata l’informazione sull’acqua residuata
del periodo della formazione dei gessi (triassico). Anche il silicio a modo
suo struttura l’acqua, la rende viva e per di più la depura. Attenzione però:
siccome i microrganismi e le impurità si depositano nel fondo, abbiate cura
di scartarne gli ultimi 3-4 cm. L’acqua arricchita di silicio si può bolllire,
ma i sassolini no.
Anche la shungite depura l’acqua grazie alla sua struttura unica nonché al
silicio e ai silicati che entrano nella sua composizione. Una volta in Russia
(e da qualche parte anche adesso) c’era l’abitudine di rivestire il fondo del
pozzo con silicio o shungite. Più di trecento anni fa tutti conoscevano le
proprietà curative dell’acqua che scorre sulle rocce di shungite. La prima
menzione ufficiale sulle proprietà della shungite risale all’inizio del XVII
secolo ed è legata al nome della zarina Marija Ivanovna Romanova:
essendo stata esiliata a Tolvujsk nella zona dell’oltre Onega9, la zarina si
trovava in punto di morte per un attacco di epilessia. I contadini del luogo le
mostrarono allora le sorgenti curative che usavano loro stessi da generazioni
per curarsi. L’acqua viva aiutò la zarina non solo a curarsi ma anche a
partorire il figlio che stava aspettando. I sette figli che lei aveva avuto
precedentemente erano tutti morti nella prima infanzia. Il nuovo nato,
Michail Fedorovic Romanov, divenne poi fondatore della dinastia reale.
Cent’anni più tardi Pietro I il Grande fondò, sulle rive del lago Onega, il
centro termale “Le acque marziali”. Emise anche un decreto che obbligava
tutti i soldati a tenere nello zaino una pietra di shungite, per depurare
l’acqua durante gli spostamenti.
=== PAGINA 168 ===
La struttura della shungite è molto interessante: è costituita da fullereni,
molecole sferiche cave di carbonio, formate da pentagoni ed esagoni (fino a
poco tempo fa si credeva che il carbonio potesse avere solo due forme:
quella del diamante e quella della grafite. Solo di recente è stata scoperta
una terza forma, il fullerene)10. Sono proprio i fullereni a strutturare
l’acqua, conferendole proprietà curative. In qualche modo incomprensibile
essi influiscono sull’organismo in modo selettivo, liberandolo da ogni
sostanza superflua e nociva e aiutandolo al contempo a colmare i deficit
esistenti.
A tutt’oggi non è stato scoperto il mistero dell’origine dei giacimenti di
shungite, che hanno più di due miliardi di anni. Secondo un’ipotesi si
tratterebbe dei resti di Faeton, un pianeta che si scontrò con la terra.
L’ipotesi si fonda sul fatto che la shungite si trova solo in un posto, in
Carelia11 e anche i fullereni di altre rocce si trovano solo nei posti di caduta
di meteoriti.
La shungite ripulisce l’acqua dalle varie impurità di combinazioni cloro-
organiche, da nitriti e nitrati, da eccessi di rame, manganese, ferro, toglie la
torbidezza, i retrogusti e gli odori che l’acqua può avere. È vero che la
shungite satura l’acqua di sali e microelementi, ma in concentrazione bassa
e ottimale per l’organismo. Dopo solo mezz’ora di riposo con la shungite,
l’acqua può essere tranquillamente bevuta, senza essere bollita.
I fullereni passano nell’acqua in dosi omeopatiche e la rendono curativa e
consigliabile nelle terapie e nella prevenzione di anemie, allergie, asma,
gastrite, malattie del fegato, della cistifellea e dei reni, delle malattie
cardiovascolari, in caso di bassa immunità e sindrome di stanchezza
cronica. L’acqua con la shungite disciolta, inoltre, ringiovanisce
l’organismo: si può anche usare quest’acqua per lavarsi, lasciandosela
asciugare addosso.
Il carbone (pietruzze) di shungite deve essere lasciato immerso
nell’acqua per due-tre giorni. La quantità va calcolata a partire da 100 g/l
d’acqua. Sia la shungite che il silicio vanno lavati bene una volta alla
settimana, se si usa acqua non distillata. Il carbone di shungite, secondo me,
si può usare per un periodo non superiore a un anno, perché poi si copre
inevitabilmente di una patina calcarea. Non appena in superficie appaiono
delle stratificazioni o delle patine, bisogna immergerlo in una soluzione al
2% di aceto o in acqua salata per due ore, quindi risciacquarlo due-tre volte
=== PAGINA 169 ===
con acqua semplice, immergerlo per altre due ore in una soluzione di soda e
risciacquarlo di nuovo.
Prima del primo utilizzo il carbone di shungite dev’essere lavato a lungo
e con estrema cura. Bisogna immergerne nell’acqua una quantità limitata,
perché le pietre all’inizio provocano una mineralizzazione eccessivamente
forte dell’acqua. La shungite può essere acquistata per esempio al seguente
indirizzo: http://www.shungit-ki.ru.
Come forse avete già capito, io personalmente non bevo acqua solo
distillata ma acqua dove ho precedentemente lasciato a riposare carbone di
shungite e silicio. Lo consiglio vivamente anche a voi, specialmente se
tendete a pensare che l’acqua senza sali sia nociva e siete ancora convinti
che i sali, in essa disciolti, possono essere assorbiti dall’organismo. Il silicio
e la shungite saturano l’acqua non solo di silicio ma anche di calcio, ferro,
manganese, potassio, fosforo e altri importanti microelementi, ma, a
differenza dell’acqua solita, la mineralizzazione da shungite è minima e
innocua per l’organismo.
«Alcuni dicono che l’acqua distillata non si può bere, lei invece dice
che bisogna berla; alcuni dicono che il sale serve all’organismo, lei
invece dice che non è vero. A chi credere?».
È vero, esistono in commercio alcuni libri in cui si dimostra
“scientificamente”, che l’acqua distillata non si può assolutamente bere,
anzi, si sostiene che ci si dovrebbe anche aggiungere del sale perché il sale
è necessario all’organismo (anche se fino a qualche tempo fa intere
popolazioni non sapevano nemmeno cosa fosse il sale). Allo stesso modo si
può convincere la gente dell’utilità dell’alcool, della carne, dello
zucchero… la lista può continuare. Ebbene, se lei vuole che qualcuno le
dimostri che un prodotto nocivo in realtà fa bene alla salute, non avrà
problemi: qualcuno troverà senz’altro. Questi tipi di libri diventano popolari
proprio perché alle persone fa piacere sentire qualcuno che le convince del
fatto che stanno seguendo un giusto stile di vita. Uno che ama mangiar
salato ed è abituato a farlo (anche se di fatto non si tratta di un’abitudine ma
di una dipendenza) sarà sicuramente contento di trovare un libro che spiega
quanto il sale (l’alcool, la carne, lo zucchero…) faccia bene all’organismo.
Magnifico! Dopo la lettura, la persona in questione, confortata dalle
informazioni ottenute, cederà con piacere maggiorato alla sua dipendenza,
non solo, ma avrà piacere di condividere anche con gli altri la scoperta fatta.
=== PAGINA 170 ===
Bisogna allora ripetere di nuovo una verità evidente. Un minerale
inorganico, quale è il sale, non può essere assimilato dall’organismo e non è
affatto prezioso per esso, non a caso ne viene eliminato (come faccia
l’organismo a liberarsi dal sale è un problema dell’organismo stesso, che si
risolve da solo con successo alternato, per il momento). Solo le piante sono
in grado di assimilare le sostanze inorganiche e proprio per questo le piante
si trovano al gradino più basso della piramide alimentare. Così ha disposto
madre natura. Si provi un po’ a “dimostrare scientificamente” che la natura,
così facendo, ha commesso un errore.
Sull’argomento salute ci sono tante teorie diverse e contrapposte. Anche
sui dati che riporto io in questa sede, uno specialista sostenitore di una
teoria diversa dalla mia può individuare una serie di imprecisioni e avanzare
dei dubbi. Se si dovesse riunire tutti gli specialisti in assemblea non
riuscirebbero mai ad arrivare a un punto di vista comune. Ciascuno di loro,
ragionando giustamente e con convinzione dalla posizione della dottrina
che rappresenta, affermerebbe: solo le mie precisazioni sono le più precise,
solo le mie giuste posizioni sono le più giuste. Le opinioni sono tante,
quanti sono gli specialisti. Soprattutto sul tema dell’acqua, la sostanza
naturale meno studiata in assoluto, come si è visto. Il problema è che
mentre tutti questi specialisti cercano di arrivare a un punto d’accordo, la
gente arriva tranquillamente a morire.
A chi credere? Ovviamente solo a se stessi. E lei cosa pensava? Provi a
convincermi del fatto che uno specialista piuttosto che un altro sta
diffondendo una verità indiscutibile. Anche le mie conoscenze non sono
l’ultima istanza della verità. L’unico punto di partenza sicuro possono
essere solo le leggi di Natura. Osservi quello che fa la natura: l’acqua
potabile sulla Terra viene depurata con l’evaporazione. Se non ci fossero le
piogge non esisterebbero né i laghi, né le sorgenti. Gli animali leccano non
il sale da cucina (succede, ma non sempre e non tutti), che usa il mondo
civile, ma i minerali. Il motivo per cui lo facciano agli studiosi è
sconosciuto (o fanno finta di conoscerlo).
Bisogna ascoltare se stessi. In ognuno di noi arde la scintilla del Sapere
che viene dalla Natura. La civiltà cerca in tutti i modi possibili e
immaginabili di spegnere questa scintilla, che peraltro può essere ravvivata
dall’acqua viva, dall’aria viva, dal cibo vivo. Purtroppo non tutti sono in
grado di capirlo. La consapevolezza non arriva fintantochè esiste una
dipendenza dai prodotti morti. Gesù Cristo disse: «Voi non capite le parole
=== PAGINA 171 ===
perché siete nella morte». Per acquisire consapevolezza bisogna liberarsi
dalle dipendenze. Io cerco di aiutare la gente a rendersi conto di questo.
Non c’è altra via.
=== PAGINA 172 ===
Capitolo XVI
Un diapason di cristallo
«Ma c’è davvero gente che presta attenzione a tutte le sciocchezze che
lei dice... questo non si può mangiare, quest’altro non si può bere,
ancora un po’ e non si potrà respirare... Il mio Transurfing funziona
bene, anche senza queste menate».
È un approccio da dilettante. Certo che il Transurfing funziona, da qui
non si scappa. Tutto però dipende dall’efficacia, con cui il Transurfing
funziona. Ognuno di noi sceglie per se stesso il livello di Forza che vuole
avere a disposizione. Qualcuno tende alla perfezione, qualcun altro si
accontenta dei gradini più bassi. Io mi oriento sui primi ed è per questo che
do informazioni su come muoversi nel prosieguo. Lei deve ovviamente
decidere da solo che cosa le serve o no. Magari tra un po’ di tempo le sue
convinzioni cambieranno, chi lo sa. Per il momento può solo prender atto di
queste informazioni. Prendere atto non significa dichiararsi d’accordo o
meno, discutere o meno, rifiutare o meno. Capisce?
La Sua capacità di gestire la realtà è direttamente proporzionale al
valore dell’energia libera e della chiarezza di coscienza che lei possiede. In
un sogno inconsapevole lei è senza forze. Il sogno succede e la comanda
perché la sua coscienza si trova in uno stato passivo, “il timone del
comando è stato abbandonato”, e anche l’energia d’intenzione è inattiva, il
motore è spento. Questo è il primo livello, il più basso. In un sogno lucido,
invece, lei è quasi sveglio. Questo è il secondo livello. Se però nella
coscienza non c’è ancora chiarezza sufficiente, lei non è in grado di influire
sul corso degli eventi e se ne andrà in giro come se fosse in delirio, come se
avesse ingerito dei narcotici.
Andiamo avanti per la scala dei livelli. Supponiamo che lei sia
chiaramente consapevole che si tratta di un sogno e capisce che potrebbe
gestire gli eventi in corso. All’improvviso, però, si rende conto che la sua
forza non agisce. Lei capisce che sta dormendo ma non può fare nulla: gli
incubi la perseguitano e le forze le mancano. Questo è un segno di basso
=== PAGINA 173 ===
potenziale energetico: lei è malato, o è in uno stato di post-sbornia o è
indebolito.
Livello successivo: se il grado della sua consapevolezza e del suo
potenziale energetico sono già abbastanza alti, lei è in grado di creare
qualsiasi cosa: volare, influenzare i personaggi che compaiono nel suo
sogno, sottometterli alla sua volontà. Però per il momento non può scegliere
lo scenario del sogno. Sa perché? Perché non le basta l’energia.
Sviluppando la sua energia, sale a un gradino superiore, dove può
acquistare la capacità di dare un corso al sogno, di essere lì il padrone
assoluto.
Ed ecco che lei è passato a uno stato di veglia. Cos’è cambiato? La realtà
è diventata meno malleabile. Nel sogno la realtà era plastica: bastava
appena appena avere un’intenzione per vederla immediatamente realizzata.
Nello stato di veglia, invece, la realtà è come una resina, non si modella
nell’immediato. I principi però sono rimasti gli stessi! Quanto più alti sono
il potenziale energetico e la consapevolezza, tanto maggiore è la Forza a
disposizione.
Il livello supremo è l’Illuminazione: la coscienza è talmente chiara da
riuscire a vedere tutte le precedenti reincarnazioni e da rendersi conto
dell’essenza di tutto l’Universo, mentre il potenziale energetico aumenta al
punto tale che si può volare liberamente e si possono far muovere gli
oggetti. A qualcuno questo livello estremo serve, a qualcun altro no. Per
questo dico: che ognuno si scelga il suo livello di Forza. Se lei non vuole
progredire faccia pure, nessuno la obbliga.
Qui si sta parlando di come aumentare il livello di energia e raggiungere
la massima chiarezza di coscienza nel modo più semplice e naturale
possibile, attraverso l’acqua, il cibo e l’aria. Tutto ciò di cui scrivo è stato
verificato nella pratica. Nella coscienza avvengono veramente dei
cambiamenti sensibili. Si tratta di sensazioni insolite, difficili da descrivere,
che caratterizzerei come rischiaramenti, momenti di lucidità: si dischiude
l’essenza delle cose, la realtà comincia a essere vista così come veramente
è, tutto diventa comprensibile, come se un velo fosse caduto. Dal punto di
vista dell’energia si prova un senso di leggerezza, forza, un alto grado di
allerta. In altri termini compare proprio quella risolutezza ad avere e ad
agire di cui si è tanto parlato. Tutto ciò, sia la forza dell’intenzione che la
chiarezza aumentano gradualmente e giornalmente, senza che ci sia bisogno
di meditazioni o di pratiche speciali. Tutto avviene in modo semplice e
=== PAGINA 174 ===
naturale, attraverso il cambiamento delle componenti principali,
fondamentali: l’acqua, il cibo e l’aria.
Nei tempi antichi, quando la natura era pura e incontaminata, l’acqua e
l’aria non avevano un’importanza critica. Ora quest’importanza ce l’hanno.
Un tempo i poteri superiori ce li avevano tutti fin dall’inizio. Ma perché ora
dovremmo recuperarli con grandi sforzi e facendo violenza a noi stessi? Si
può riacquistare tutto in modo semplice e organico se si riesce a ritornare al
puro stato originario, quello che si aveva nell’infanzia. Allora c’era la forza
dell’Anima e non c’era la Ragione. Ora c’è la Ragione ma si è persa la
forza dell’Anima. È arrivata l’ora di acquisire unità: non di elaborarla,
come si fa con un potere acquistato, ma di riprenderla, come si fa con una
cosa persa che ci appartiene. Ripulire il fisico, ripulire la coscienza,
liberarsi del torpore, svegliarsi, ricordarsi. Questa è l’unica via naturale, di
cui parla l’arcaico Sapere, una via semplice e non macchinosa.
«Siete quello che mangiate» – è scritto negli antichi testi indiani. Ma
come si può interpretare correttamente questa frase? Mangio carote e quindi
sono una carota, oppure una salsiccia o un pasticcino, se preferisco
mangiare questi altri prodotti? È ovvio che il significato è un altro. L’uomo,
rispetto all’intenzione esterna, è come un campanello. Se inquina il suo
organismo con cibi non naturali, si riempie di incrostazioni e smette di
tintinnare. L’intenzione esterna non reagisce a un tintinnare sordo e l’uomo
stesso, “campanello incrostato”, non riesce a cogliere i movimenti
dell’intenzione. Se invece il corpo e la coscienza dell’uomo sono puliti, egli
risuonerà come un diapason di cristallo, in risonanza con le vibrazioni della
Forza. Per questo la Forza gli sarà sottomessa.
Prima di ripulire la coscienza bisogna però cominciare dal corpo. Se
l’uomo non capisce questo concetto, lo si può paragonare, più che a un
“campanello incrostato”, a un corno di montone, dove si può soffiare
all’infinito senza che si riesca a farne uscire un suono.
Se lei si legge i vangeli apocrifi, troverà tutto quello di cui abbiamo
parlato: del crudismo, della depurazione dell’organismo e del programma
antiparassitario. Oggi è già molto conosciuto il Vangelo degli Esseni, un
testo scritto in armeno antico, custodito per molti anni negli archivi segreti
del Vaticano e tradotto per la prima volta da Edmond Szekely. Ecco alcuni
frammenti tratti da questo testo:
* * *
=== PAGINA 175 ===
«E molti impuri e malati, seguendo le parole di Gesù, cercavano le
rive dei torrenti, si toglievano scarpe e vestiti, digiunavano e offrivano
il loro corpo all’abbraccio degli angeli dell’aria, dell’acqua e della
luce del sole. E gli angeli di Madre Terra si impadronivano dei loro
corpi abbracciandoli sia dentro che fuori. E tutti vedevano
allontanarsi in fretta dal loro corpo i mali, i peccati e le impurità.
E il respiro di qualcuno divenne fetido come l’alito espulso dalle
viscere e dall’interno di qualche altro uscivano vomito e bava impura
e maleodorante. E tutte quelle sporcizie si allontanavano in alcuni
attraverso la bocca, in altri dal naso, in altri ancora dagli occhi e
dagli orecchi.
E molti avevano sulla pelle e in tutto il corpo un sudore disgustoso e
abominevole; e su molte membra si formavano foruncoli infiammati
che eruttavano abbondantemente e in molti casi l’urina era
concentrata e densa come il miele delle api; in altri era rossastra o
scura, oppure calcarea quasi come la sabbia dei fiumi. E molti
espellevano dalle loro viscere dei gas puzzolenti come l’alito dei
demoni. E il loro tanfo diventò talmente forte che nessuno poteva
sopportarlo.
E quando essi si battezzarono l’angelo dell’acqua entrò nei loro corpi
e così si allontanarono tutti i loro peccati passati; e fu come quando
un torrente scroscia dalla montagna: si precipitarono a uscire dal foro
corpo una gran quantità di abominazioni solide e liquide.
E il suolo dove scorrevano le loro acque si contaminò e il tanfo
divenne così forte che nessuno poteva restare nelle vicinanze. E i
demoni lasciavano le loro viscere sotto forma di moltitudini di vermi
che brulicavano nella melma delle loro impurità e si contorcevano di
rabbia impotente dopo che l’angelo dell’acqua li aveva espulsi dalle
viscere dei Figli degli Uomini.
Poi il potere dell’angelo della luce del sole discendeva su di loro ed
essi perivano dimenandosi disperatamente, come calpestati
dall’angelo del sole. E tutti erano tremanti di terrore alla vista di tutte
le abominazioni di Satana dalle quali gli angeli li avevano salvati e
resero grazie a Dio che aveva mandato i suoi angeli per liberarli».
«E non pensate che sia sufficiente che l’angelo dell’acqua abbracci il
vostro corpo solo esternamente. Vi dico, in verità, che l’impurità
=== PAGINA 176 ===
dentro di voi è molto più grande dell’impurità esterna; e chi si pulisce
fuori e resta sporco dentro è simile alle tombe, che fuori appaiono
bene imbiancate ma dentro sono piene di ogni sorta di orrida sporcizia
e abominazione. Perciò vi dico, in verità, sopportate il battesimo
dell’angelo dell’acqua anche dentro di voi, affinché possiate liberarvi
di tutti i vostri peccati passati e affinché anche internamente possiate
diventare puri come la spuma dei fiume che gioca nel sole. Cercate
dunque una zucca rampicante che abbia lo stelo della lunghezza di un
uomo; svuotatela del contenuto e riempitela con l’acqua dei fiume
scaldata dal sole. Appendetela al ramo di un albero e fate entrare
l’estremità dello stelo della zucca nella vostra zona anale in modo che
l’acqua possa scorrere in tutte le vostre viscere.
Poi inginocchiatevi dinanzi all’angelo dell’acqua e pregate il Dio
vivente affinché perdoni tutti i vostri peccati passati; quindi pregate
l’angelo dell’acqua affinché liberi il vostro corpo da tutte le impurità e
le malattie. Infine lasciate defluire l’acqua dal vostro corpo affinché
trascini fuori tutte le maleodoranti sporcizie di Satana. E voi vedrete
con i vostri occhi e annuserete con il vostro naso le sozzure e le
abominazioni che contaminavano il tempio del vostro corpo, come
pure tutti i peccati che dimoravano in esso, tormentandovi con ogni
sorta di dolore.
Vi dico, in verità, che il battesimo dell’acqua vi libererà da tutto ciò.
Dunque, durante il vostro digiuno, rinnovate ogni giorno il battesimo
dell’acqua fino al giorno in cui vedrete scaturire dal vostro corpo
un’acqua pura come la spuma dei fiume. Allora tuffatevi nella
corrente dei fiume e là, tra le braccia dell’angelo dell’acqua, rendete
grazie al Dio vivente per avervi liberato dai vostri peccati.
E, grazie a questo santo battesimo con l’angelo dell’acqua, voi
rinascerete a nuova vita perché da allora in poi i vostri occhi
vedranno e le vostre orecchie sentiranno».
«[...] perché vi dico, in verità, che chi uccide uccide se stesso e
chiunque si nutre della carne di animali uccisi mangia il corpo della
morte. Perché nel suo sangue ogni goccia dei loro sangue diventerà
veleno; nel suo respiro il loro respiro diventerà fetore; nella sua carne
la loro carne si trasformerà in pustole; nelle sue ossa le loro ossa
diventeranno gesso; nelle sue viscere le loro viscere diverranno
=== PAGINA 177 ===
putrefazione; nei suoi occhi i loro occhi diventeranno incrostazioni;
nei suoi orecchi le loro orecchie diventeranno fiotti di cera e così la
loro morte diventerà la sua morte».
«Non uccidete dunque e non mangiate la carne delle vostre prede
innocenti per non diventare schiavi di Satana.
Quello infatti è il sentiero che conduce alla morte attraverso le
sofferenze. Ma agite secondo la volontà di Dio affinché lungo la strada
della vita possano servirvi i suoi angeli. Obbedite dunque alle parole
di Dio (Gn 1,29): «Ecco, vi do per cibo ogni erba che produce seme e
ogni albero da frutto che produce seme. E do per cibo ogni erba verde
a tutti gli animali della terra, a tutti gli uccelli dell’aria e a tutto ciò
che sulla terra si muove e ha in sé il respiro della vita. E vi do per cibo
anche il latte di ogni animale che vive e si muove sulla terra; come ho
dato loro l’erba così do a voi il loro latte. Ma non mangerete la loro
carne né il sangue».
«[...] non uccidete né uomini, né animali e neanche il cibo che entra
nella vostra bocca! Perché se mangiate cibo vivente quello stesso cibo
vivificherà anche voi, ma se uccidete il vostro cibo quel cibo morto vi
ucciderà.
Poi che la vita viene solo dalla vita e dalla morte viene sempre la
morte. Infatti, ciò che ha ucciso il vostro cibo ucciderà anche i vostri
corpi; e tutto ciò che uccide i vostri corpi ucciderà anche le vostre
anime. Perché i vostri corpi diventano ciò che mangiate così come i
vostri pensieri diventano il vostro spirito. Quindi non mangiate nulla
che sia stato distrutto dal fuoco, dal gelo o dall’acqua; perché i cibi
bruciati, congelati o marci bruceranno, congeleranno e faranno
marcire anche i vostri corpi.
Non fate come il contadino sciocco che seminò semi cotti, congelati e
marci; e quando venne l’autunno i suoi campi non produssero nulla e
la sua miseria fu grande. Ma fate come quel contadino che seminò nel
suo campo semi viventi i quali si moltiplicarono centinaia di volte.
Dunque vivete solo con il fuoco della vita e non preparate i vostri cibi
con quel fuoco della morte che uccide i vostri cibi, i vostri corpi e
anche le vostre anime».
«E qualcuno, meravigliato, chiese: “Maestro, come possiamo
preparare il nostro pane quotidiano senza fuoco?”.
=== PAGINA 178 ===
“Lasciate che siano gli angeli di Dio a preparare il vostro pane.
Bagnate il vostro grano affinché possa penetrarvi l’angelo dell’acqua,
quindi disponetelo all’aria affinché sia abbracciato anche dall’angelo
dell’aria; poi lasciatelo al sole dal mattino alla sera affinché possa
discendervi anche l’angelo della luce del sole. E la benedizione di
questi tre angeli farà sbocciare in fretta nel vostro grano il germoglio
della vita.
Poi macinate il vostro grano e ricavatene delle cialde sottili come
fecero i vostri padri quando lasciarono l’Egitto, la dimora della
schiavitù. Quindi disponete di nuovo quelle cialde al sole fin dal
mattino e a mezzogiorno giratele affinché, prima del tramonto,
l’angelo del sole possa abbracciarle anche dal lato opposto.
Perché il vostro pane deve essere preparato da quegli stessi angeli che
hanno nutrito e maturato il grano nei campi. E lo stesso sole che,
grazie al fuoco della vita, fece crescere e maturare il grano dovrà, con
quello stesso fuoco, cucinare anche il vostro pane. Perché il fuoco del
sole dà la vita al grano, al pane e al corpo; ma il fuoco della morte
uccide il grano, il pane e il corpo. E gli angeli viventi dei Dio vivente
servono solo gli uomini vivi, perché Dio è il Dio della vita e non il Dio
della morte”».
«[...] non cucinate e non mescolate una varietà (di cibo) con l’altra,
altrimenti le vostre viscere diventeranno come pantani fumanti; e vi
dico, in verità, che ciò è ripugnante agli occhi del Signore».
«[...] se voi mescolerete nel vostro corpo tutti i generi di cibo, allora in
esso cesserà la pace e in voi si combatteranno guerre senza fine».
* * *
Si definisce apocrifo1 un’opera non canonica, contenente una deviazione
dalla dottrina ufficiale e perciò stesso rifiutata dalla Chiesa. Perché
rifiutata? Per la sua scomodità.
Per lo stesso motivo possono essere considerati scomodi e indesiderati
anche gli aspetti del Transurfing illustrati in questo libro. Io però non ho
inventato assolutamente nulla. Come è stato detto: «D’ora in avanti i vostri
occhi vedranno e le vostre orecchie sentiranno», cioè, alla fin fine, non solo
il corpo si ripulirà ma anche la coscienza diventerà più chiara. Ecco perché
tutto ciò è importante.
=== PAGINA 179 ===
Quindi, se qualcuno crede che io qui mi occupi di sciocchezze, sappia
che recapita le sue pretese all’indirizzo sbagliato. E se qualche parte del
Transurfing per qualcuno è diventata “apocrifa” non ne sono affatto
rammaricato. Farò lo stesso quello che si deve fare.
=== PAGINA 180 ===
Capitolo XVII
L’aria viva
Vi potrà sembrare che io sia maniacalmente fissato su tutto quanto è
naturale. Ma come fare diversamente, se da ogni parte si viene attaccati dai
parassiti del corpo, da quelli della coscienza, dalle sostanze chimiche, da
quelle sintetiche e dalle altre impurità della matrix? Come difendersi da
questi attacchi, dove fuggire? Certo, ci si può isolare dalla civiltà, ci si può
sistemare in un qualche angolino incontaminato del pianeta, come fanno i
downshifters. (Esiste questo fenomeno, il downshifting: è quando un top-
manager superpagato e all’apice della sua carriera improvvisamente “perde
la testa”, molla tutto e si ritira in un posto lontano a condurre uno stile di
vita a contatto con la natura. Questo fenomeno indica che ci sono persone
che si svegliano e si rendono conto che la vita, vissuta in uno stato di lotta e
stress continui, anche se in una cellula d’oro della matrix, non è vita).
Anche questa, però, non è la soluzione migliore, senza parlare poi del
fatto che non tutti se la possono permettere. La civiltà ha i suoi vantaggi e i
suoi svantaggi, ma dagli eccessi della civiltà ci si deve salvaguardare con le
proprie forze. Se non ti arrangi da solo, non c’è chi lo farà per te. Persino il
Transurfing non può depurare per voi i prodotti, l’acqua e l’aria. Dovete
arrangiarvi da soli.
L’organismo dell’uomo contemporaneo si trova davvero in uno stato di
stress continuo e di lotta per la sopravvivenza. Non ce ne rendiamo conto
perché le risorse dell’organismo sono piuttosto ampie. Però non sono
infinite. Tutto, prima o poi, finisce.
L’ambiente circostante è diventato poco favorevole alla vita. Ho detto qui
qualcosa di nuovo? Si tratta di uno sterotipo profondamente radicato nella
nostra coscienza, al punto che ce ne siamo abituati e abbiamo smesso di
prestargli attenzione. Proprio in questo modo la coscienza si ottenebra e
sprofonda nel sonno: sì, è vero, è in atto l’inquinamento dell’ambiente
circostante e allora? Non siamo mica morti, siamo in vita. È come se
sfrecciassimo su un’automobile a noi carissima (il vostro organismo vi è
=== PAGINA 181 ===
caro, o no?) lungo una strada rocciosa piena di dossi, senza preoccuparci di
niente, pensando che la macchina va avanti lo stesso e quindi va tutto bene.
Ebbene, secondo dati scientifici recenti (anche la scienza offre dei
vantaggi!) l’organismo umano spende l’80% delle sue riserve interne solo
per garantirsi la possibilità di sopravvivenza (e si tratta di una percentuale
quasi sicuramente abbassata). È un segnale preoccupante. Preoccupante e
strano è ancora il fatto che praticamente da nessuna parte si parli
dell’inquinamento dell’ambiente nei locali chiusi, anche se forse di strano
non c’è nulla. Nel caso specifico ha luogo un fenomeno di cui avevo già
scritto: il sistema funziona in modo tale da ottenebrare la coscienza e
incanalare l’attenzione il più lontano possibile dai problemi d’importanza
chiave. Perché tutt’intorno si sente parlare esclusivamente di gas di scarico,
di tubi e del terribile smog che avvolge le grandi città mentre invece in
pochi si preoccupano dei vestiti, delle stoviglie e persino dei giocattoli per
bambini fatti di materiali sintetici aggressivi? Proprio perché al sistema non
conviene avere elementi sani. Gli elementi del sistema devono esistere al
limite tra salute e malattia per funzionare correttamente, ma al contempo
non devono godere di un eccesso di energia libera. Una vite con
dell’energia libera in eccesso di solito si svita dal meccanismo e va a farsi i
giri che vuole. E questo è inammissibile. Se a tutti venisse in mente di
scappare dalla propria cellula il sistema crollerebbe (tutti, comunque, non lo
vorrebbero, non ne capirebbero il motivo. Per questo dico che il Transurfing
non è per tutti).
La cosa interessante è che questo comportamento distruttivo del sistema
si manifesta in modo impercettibile, occulto. All’apparenza sembra che
questo non serva ad alcuno. Il sistema può fingere (e con successo) di
preoccuparsi della salute e del benessere collettivo, in realtà, però, la salute
della gente non interessa assolutamente ad alcuno e tutta la benevola
retorica non è altro che un paravento per distogliere l’attenzione da realtà
più serie.
Ebbene, nella realtà delle cose, i gas di scarico e simili emissioni nocive
nell’atmosfera non hanno sull’organismo umano un impatto così distruttivo
come è invece quello dell’aria negli ambienti chiusi. E negli ambienti
chiusi, nelle aree urbane, una persona spende il 90% della sua vita, se non
di più (e qui vien da esclamare: “Oh, beati coloro che lavorano
all’aperto!”).
=== PAGINA 182 ===
Quanto sia importante quello che respiriamo, lo si può giudicare dal fatto
che un individuo consuma al giorno una quantità di cibo e acqua pari a circa
3 kg, mentre di aria ne consuma più di 20 kg. Inoltre, tutta l’aria respirata
entra in contatto diretto con il sangue nei polmoni. Da che cosa è composta
l’aria negli ambienti chiusi? Da invisibili particelle di polveri di
dispersione, particelle fini, acari, aerosol, vapori di pitture e vernici,
prodotti chimici usati per la pulizia della casa (compresi quelli rimasti sui
vestiti dopo un trattamento di pulizia a secco), evaporazioni delle superfici
in materiali artificiali e di tutti i tipi di plastica di cui sono riempiti gli
interni dei locali contemporanei. Persino i metalli solidi hanno un odore,
perché le loro molecole evaporano allo stesso modo delle molecole dei
liquidi. I materiali di plastica, come tutte le analoghe sostanze chimiche,
evaporano molto intensivamente.
Ma quale idiota ha pensato che l’odore delle plastiche aggressive fosse
innocuo? Chi sono gli screanzati che producono con questi materiali vestiti,
scarpe e persino giocattoli per bambini? Chi è quel mostro che ha iniziato a
produrre gli imballaggi dei dischi DVD con una plastica che emana vapori
tossici? Dove siete, voi, che promuovete questi progetti dannosi? Venite un
po’ fuori e fatevi vedere, viti di matrix!
Tutte queste evaporazioni causano mal di testa, stanchezza, irritabilità,
ansia senza motivo, allergie, depressione, riducono la capacità di lavoro e
l’acutezza del pensiero, e, naturalmente, contribuiscono all’invecchiamento
precoce dell’organismo. Fuori, all’aperto, le polveri e i microrganismi
vengono distrutti, mentre in un ambiente chiuso essi al contrario, si
accumulano e si moltiplicano. L’aria contenuta negli ambienti chiusi è
sempre più tossica dell’aria esterna, di decine o centinaia di volte, anche
nelle grandi città. Proprio così. Ma questo non serve ad alcuno.
Ma non è tutto: nei locali chiusi l’aria non solo è tossica, è anche morta.
Cosa intendo dire con questo? Più o meno la stessa cosa che dicevo rispetto
all’acqua viva. L’aria viva contiene degli ioni caricati negativamente, delle
molecole-donatrici che hanno un elettrone libero di riserva. Questo tipo di
aria si trova in montagna, vicino alle cascate, nei boschi. Se nell’aria
predominano ioni positivi, cioè le molecole-vampiro prive di elettrone,
l’aria diventa non solo morta ma concretamente aggressiva. I radicali liberi
tolgono energia alle cellule e affrettano l’invecchiamento dell’organismo,
contrariamente agli anti-ossidanti che forniscono energia e fanno
ringiovanire.
=== PAGINA 183 ===
Tutti sanno che dopo un temporale si respira meglio: l’aria è fresca, viva,
nel senso letterale del termine. È il risultato di un’alta concentrazione di
ioni negativi. L’ossigeno ionizzato viene assimilato con maggior facilità, e
ciò tra l’altro significa anche riduzione del rischio di malattie cancerogene.
L’aria viva toglie la stanchezza, riduce la spossatezza, favorisce la
normalizzazione del sonno, aumenta le prestazioni fisiche e mentali,
aumenta la prontezza di reazione, così come la potenza e il desiderio
sessuale. Ma questo non serve ad alcuno.
L’aria morta, al contrario, abbassa la vitalità e l’acume della mente,
provoca stati depressivi e d’ansia, inibisce la potenza, opprime, è causa di
aborti naturali e per finire ostacola la consapevolezza: le persone
sprofondano in un sonno a occhi aperti, agiscono in modo meccanico,
automatico. E a chi serve tutto ciò? È ovvio che serve al sistema, alla
matrix.
Il problema dell’aria morta e tossica negli ambienti chiusi è peraltro
facilmente risolvibile. Non con i filtri, non intendevo questo. I filtri non
risolvono il problema perché lasciano passare solo una quantità limitata di
aria. Per di più essi, come tutti gli elettrodomestici, uccidono gli ioni
negativi e producono in abbondanza ioni positivi. La depurazione e la
contemporanea vivificazione dell’aria dovrebbe invece diffondersi subito in
tutto l’ambiente. È possibile una cosa del genere? Per fortuna, sì. La civiltà
(e il progresso) portano frutti sia distruttivi che costruttivi, e teoricamente i
secondi dovrebbero seguire i primi, anche se così non avviene perché così
serve al sistema.
I primi ionizzatori d’aria, noti come lampade di Cizevskij1, furono creati
già nella prima metà del XX secolo dallo scienziato russo Aleksandr
Leonidovic Cizevskij. Egli per primo dimostrò che le cariche negative
hanno un forte effetto terapeutico e ringiovanente. Una delle cause di
quest’effetto consiste in quanto segue: gli elementi del sangue sono
circondati da membrane elettricamente cariche grazie alle quali i corpuscoli
sanguigni si respingono. Se si diminuisce la carica negativa questi
corpuscoli cominciano a compattarsi, formando degli agglomerati. Il
risultato è che la viscosità del sangue diminuisce, le cellule sanguigne
cessano di eseguire le loro funzioni, il potenziale energetico cala e così via,
seguendo la catena di tutti gli effetti patologici.
Tutte le cellule dell’organismo assomigliano ad accumulatori: hanno
bisogno di una ricarica continua, che ricevono grazie agli ioni negativi,
=== PAGINA 184 ===
altrimenti detti antiossidanti. Gli ioni penetrano nel sangue attraverso i
polmoni e si distribuiscono in tutto l’organismo, ripristinando la carica
negativa delle cellule, col risultato che i processi del ricambio si attivizzano,
il potenziale energetico aumenta e l’organismo si rivivifica come succede a
una lampadina con una nuova pila. Se invece l’aria è morta, la carica
elettrica delle cellule cala, il metabolismo rallenta, “la lampadina si spegne”
e compaiono malattie e malesseri di vario tipo.
Oggigiorno esistono modelli diversi di ionizzatori, molto più compatti
delle lampade di Cizevskij. Si tratta di apparecchi che depurano l’aria e al
contempo la vivificano. Il loro principio di depurazione è molto semplice:
gli ioni caricati negativamente si agganciano alle microparticelle sospese
nell’aria, le fanno cadere a terra e in questo modo assicurano la depurazione
dell’aria in tutto l’ambiente. Resta solo da pulire con uno straccio i
pavimenti.
Gli ionizzatori elaborano anche l’ozono, però in basse concentrazioni.
L’ozono è un potentissimo ossidante, un radicale libero nocivo per
l’organismo. Presente in piccole dosi, tuttavia, fa bene perché neutralizza le
combinazioni chimiche e uccide i microrganismi offrendo con ciò stesso un
effetto depurativo aggiuntivo.
Fin dai suoi primi esperimenti Cizevskij aveva notato che i topi da
laboratorio che erano rimasti rinchiusi in locali totalmente privi di ioni
negativi morivano velocemente, mentre nei topi che avevano respirato aria
viva veniva rallentato il processo di invecchiamento e aumentata la durata
della vita del 40%.
Scriveva Cizevskij: «La nostra quarantennale esperienza di lavoro con
l’atmosfera ionizzata non ci ha mai dato la possibilità di convincerci di un
eventuale effetto nocivo di questo tipo di aria. Nessuno dei nostri
collaboratori è stato mai testimone di manifestazioni di malessere o di
malattia legati alla respirazione di ioni negativi. Gli animali e le persone che
abbiamo tenuto sotto speciale osservazione non hanno mai messo in dubbio
la nostra certezza rispetto al fatto che gli ioni negativi, anche in forti
concentrazioni, vengono tollerati da tutti bene e senza danni per la salute».
Tutto ciò è stato confermato da istituti medici nel corso di numerosi
esperimenti. I medici hanno dovuto riconoscere anche il fatto che gli ioni
negativi hanno un effetto terapeutico multilaterale, mentre invece un loro
deficit potrebbe portare a una catastrofe.
=== PAGINA 185 ===
Nel 1938 Cizevskij scriveva che la ionizzazione gestita dell’aria negli
ambienti pubblici e privati sarebbe diventata molto presto un fatto abituale
come la gestione dell’illuminazione, della temperatura e dell’umidità. Come
si sbagliava! Al posto di veder realizzato questo suo progetto, Aleksandr
Leonidovic Cizevskij fu arrestato e messo in prigione, cosa che del resto ci
si poteva aspettare: il sistema trova sempre il modo di neutralizzare o
eliminare chi gli dà fastidio.
L’isolamento di Cizevskij non impedì comunque ai dirigenti del nostro
paese (l’Unione Sovietica di allora) di utilizzare, fin dai tempi di Stalin, gli
ionizzatori per la loro salute personale. Leonid Breznev, per esempio, diede
l’ordine di allestire i lampadari di Cizevskij in tutti i locali del suo quartier
generale, dacia2 compresa. È forse per questo che i nostri dirigenti potevano
governare il paese fino a età avanzata?
La comprensione degli alti dirigenti non favorì comunque in alcun modo
una larga propaganda e una diffusione degli ionizzatori. Il sistema non lo
permetteva allora e non lo permette tuttora. Ciò non significa che i favoriti
dei pendoli non capiscono niente e non sono consapevoli di nulla. Al
contrario: sono loro gli elementi più svegli della matrix. I favoriti, però, non
sono liberi di dichiarare la propria volontà perché sono sottomessi in modo
particolare agli interessi del sistema. Nemmeno un risultato così importante
come l’ottima produttività dell’orticoltura, dell’allevamento avicolo e del
bestiame grazie all’applicazione degli ionizzatori ha contribuito a una più
larga diffusione di questi sistemi. L’ostacolo principale alla diffusione
dell’idea della “ionizzazione generale” è da vedere nei principali “effetti
collaterali” prodotti dall’aria viva sulla popolazione: guarigione della
popolazione e aumento del suo livello di consapevolezza. Ma questo al
sistema non serve.
Cosa ci vuole a sistemare degli ionizzatori almeno nelle cliniche, nei
reparti dei malati di cancro, di cuore o dei pazienti affetti da patologie
polmonari, nei reparti pediatrici con le incubatrici per i bambini precoci per
i quali l’aria viva è preziosa più di ogni altra cosa? Però non si fa. Cosa ci
vuole a equipaggiare con ionizzatori anche le fabbriche di produzioni
dannose, i reparti pieni di apparecchiature elettroniche, i sottomarini? C’è
pur lì gente viva che lavora, spesso al limite massimo delle sue possibilità.
Però non si fa, perché questo non serve ad alcuno.
Durante la crisi dei Caraibi i marinai dei sottomarini russi dovettero
restare per quasi tre mesi a controllare le acque del mar dei Sargassi, dove
=== PAGINA 186 ===
la temperatura dell’acqua arrivava a circa 30 °C e la temperatura nelle
sezioni dei sottomarini non scendeva a meno di 50-70 °C. Immaginate un
po’ quant’è resistente l’organismo umano per sopportare condizioni del
genere! I marinai allora tennero duro, ma di quanti anni invecchiarono in
quei tre mesi? Di dieci? Di venti? Mi interesserebbe sapere se le navicelle
spaziali sono dotate di ionizzatori o se anche gli astronauti preferiscono
mettere alla prova la resistenza del loro organismo.
Per fare un esperimento di questo tipo, del resto, non occorre
necessariamente volare nello spazio o immergersi nelle profondità marine
in una capsula metallica piena di dispositivi elettronici. Non avete mai fatto
caso a un mal di testa o a un senso di oppressione, uscendo da un teatro o da
un cinema? Ebbene, questi fenomeni non dipendono dall’eccesso di
informazione ricevuta durante gli spettacoli ma dal fatto che nei locali
chiusi con ventilazione artificiale e un grande ammasso di gente gli ioni
negativi sono praticamente assenti. E da dove potrebbero arrivare? La gente
espira solo un eccesso di ioni caricati positivamente. I sistemi di
ventilazione e anche di condizionamento dell’aria uccidono del tutto gli ioni
negativi, tenetelo presente. Nelle saune con il riscaldamento elettrico (a
differenza di quelle naturali, con il fuoco vivo), al posto di far riposare e
rilassare l’organismo si ottiene l’effetto contrario. Non lo sapevate? I
padiglioni commerciali con i frigoriferi, le sale delle mostre con i terminali,
gli uffici con i computer, i fax e gli altri apparecchi, i caffè fast food, la
metropolitana e altri luoghi solitamente pieni di gente e di apparecchiature
elettroniche, sono tutti posti in cui si respira aria morta che a nessuno viene
in mente di ionizzare. Sembrerebbe una cosa ovvia: se i padroni dei
ristoranti e dei negozi sistemassero degli ionizzatori nei loro ambienti, i
frequentatori si sentirebbero fisicamente meglio e quest’associazione
positiva li indurrebbe, in futuro, a continuare a frequentare questi posti. Ma
è probabile che i padroni dei negozi o dei locali non siano al corrente di
questo fatto, perché al sistema, alla matrix, non conviene renderlo noto. Da
qui viene l’ignoranza generale che assomiglia a un incredibile malinteso.
Sembra strano che la gente possa essere ignorante fino a questo punto! E
invece sì, può esserlo.
Certo, la presenza di aria morta negli ambienti non significa che la gente
debba per forza cadere svenuta o boccheggiare. I sintomi di solito non si
manifestano così chiaramente da attirare l’attenzione. Le risorse
dell’organismo, come già si è detto, sono enormi, ma perché sperperarle?
=== PAGINA 187 ===
Tanto più che le conseguenze dell’intossicazione da aria morta possono
essere assai serie.
Raymond Chandler3 nei suoi romanzi polizieschi ambientati a Chicago,
scrive che il vento secco e caldo, tipico di questa città in estate, è causa
dell’elettrizzazione dell’ambiente e rende la gente agitata e irritata.
Evidentemente questo tipo di vento è carico di ioni positivi. Venti del
genere, con effetti simili sulla gente, si osservano in molte altre città
Fred Soyka e Alan Edmonds nel loro libro Gli effetti degli ioni4 scrivono:
«I sintomi descritti dalle persone, vittime di intossicazione da ioni positivi
sono gli stessi o molto simili a quelli che portano la gente a rivolgersi a
medici, psichiatri e psicologi per disturbi che la terminologia medica
definisce psiconevrosi d’ansia: insonnia, stato di agitazione infondata,
inspiegabile depressione, raffreddori costanti, irritazione, attacchi di panico
improvviso, attacchi di indecisione e insicurezza».
Analogamente, i sistemi elettrici e quelli di riscaldamento, ventilazione e
condizionamento presenti nelle automobili, uccidono gli ioni negativi vivi.
Inoltre, durante il movimento della macchina, l’attrito dell’aria crea sulla
carrozzeria una carica positiva che attira i residui degli ioni negativi. Ne
risulta che l’autista riceve una sovraddose di ioni positivi e siccome un’alta
concentrazione di ioni positivi abbassa i riflessi, capirete da soli come tutto
ciò possa influire sulle probabilità di incidente. Le statistiche riportate dalla
polizia stradale di alcuni paesi illustrano il quadro seguente: quando il vento
soffia dal continente la quantità di incidenti aumenta del doppio. Perché? È
chiaro: il vento continentale, a differenza di quello marino, contiene un’alta
concentrazione di ioni positivi.
Durante lunghi percorsi in macchina, i bambini fanno i capricci e i
coniugi litigano, e ciò si nota soprattutto d’inverno, quando i finestrini delle
macchine sono generalmente tenuti chiusi. Perché non sistemare in
macchina uno ionizzatore d’automobile? È così semplice! Ma l’uomo pensa
diversamente, anzi, in genere non vuole pensare, fa fatica persino a
muovere un dito, anche se si tratta della sua stessa salute! Negli aerei la
situazione è la stessa: la ventilazione e il riscaldamento artificiali e l’attrito
con l’aria causano un eccesso di ioni positivi.
Questo però non serve ad alcuno. Tutti sanno solo agitare le mani e
pestare i piedi dall’insoddisfazione quando sentono le prediche
sull’ecologia e su una sana alimentazione.
=== PAGINA 188 ===
Il concetto di ecologia, oggi, deve essere inteso diversamente, e
riguardare non solo ciò che ha rapporti con l’ambiente circostante. È già ora
di preoccuparsi della pulizia dell’ecologia interna, del proprio organismo,
perché questa pulizia ha un significato importante che la maggiorparte della
gente non comprende e che sono costretto sempre a ricordare. L’accademico
Vjaceslav Michajlovic Bronnikov5 si occupa, oltre che di temi ambientali,
anche del problema dell’ecologia dello spirito. L’ideologia e i fini della
Scuola di Transurfing e della Scuola di Bronnikov in questo senso
coincidono: l’obiettivo comune è quello di formare un individuo
consapevole. Occorre rendersi conto che l’uomo ragionevole, l’Homo
sapiens, è il nostro passato. Il futuro appartiene all’uomo consapevole,
sveglio. Una crisalide dormiente nella celletta della matrix non ha futuro.
Se fino al XX secolo tutto era naturale, ora tutto intorno a noi è sintetico.
L’habitat è cambiato completamente, è mutato radicalmente e ciò significa
che anche le leggi di sopravvivenza in esso sono cambiate. Possibile che la
gente non se ne accorga? Per questo, al posto di discutere di questioni
difficili relative alla gestione della realtà, mi vedo costretto a spiegare cose
elementari senza le quali però è impossibile avanzare oltre.
Di ionizzatori ne esistono in tanti modelli: medi, per automobili e persino
individuali, da appendere al petto. Si possono comprare nei negozi di
apparecchi medicali o in Internet (fortunatamente ce ne sono sempre in
magazzino). Bisogna scegliere l’apparecchio a seconda dell’uso che se ne
vuole fare, delle dimensioni e del posto in cui lo si vuole collocare. Al
momento dell’acquisto prestate una particolare attenzione alla
concentrazione di ozono, che deve essere minima. Se nel passaporto tecnico
non si menziona nemmeno l’ozono, è meglio non comprare l’apparecchio di
questa marca. Non tutti i produttori si preoccupano della nostra salute
perciò bisogna aver cura di trovare dei produttori che affrontano il problema
con la massima serietà.
Io personalmente uso uno ionizzatore “Super-Plus-Turbo”, prodotto dalla
ditta “Ecologia”. La mia scelta si è basata sui motivi seguenti: 1.
Quest’apparecchio è stato elaborato in conformità alle indicazioni
dell’Istituto di immunologia di Mosca; 2. Nel passaporto tecnico è indicato
che la concentrazione di ozono non supera le norme sanitarie; 3. L’aria si
ionizza in concentrazioni uguali a quelle esistenti in natura; 4. La
dimensione delle particelle incapsulabili è nei limiti di 0,3-100 μm.
=== PAGINA 189 ===
L’apparecchio deve prevedere la possibilità di pulizia delle piastre di
servizio, che durante l’uso vengono inevitabilmente ricoperte da uno strato
di fuliggine (meglio che siano le piastre a ricoprirsene piuttosto che i nostri
polmoni!). Il cartridge con le piastre deve essere lavato una volta ogni una-
due settimane con una soluzione detergente, risciacquato accuratamente con
acqua pulita e lasciato asciugare per un po’ di ore.
Lo ionizzatore deve essere predisposto per un regime di servizio di
ventiquattr’ore. Avvicinando una mano, si deve sentire il venticello degli
ioni, anche se non c’è alcun ventilatore. All’inizio l’odore dell’aria pulita vi
potrà sembrare insolito. Bisogna abituarsi: col tempo non distinguerete più
alcun odore. Quando l’apparecchio comincia a emettere dei fruscii, è segno
che bisogna lavare il cartridge. Dopo il lavaggio, bisogna asciugare il
cartridge molto bene, prima di rimetterlo nello ionizzatore.
Un’altro vantaggio dello ionizzatore sta nel fatto che può essere usato
come fornelletto per l’aromaterapia. In questo ruolo è ideale perché nei
fornelletti soliti gli oli essenziali si surriscaldano, e ciò si riflette
negativamente sulla qualità del loro effetto. Bisogna prendere un’ordinaria
piastrina anti-zanzara, fissarla sullo ionizzatore e versarci sopra cinque-sei
gocce di un olio essenziale a piacere. In questo modo si può rafforzare
l’effetto dell’aria viva e ci si può creare un’atmosfera speciale, utile anche
ad aumentare la resistenza lavorativa, a togliere la stanchezza e la
depressione. Ecco qua, è tutto semplice e geniale. Grazie, Aleksandr
Leonidovic Cizevskij!
«La scelta dello ionizzatore “Super-Plus-Turbo” mi ha stupito, così
come quello che lei ha scritto sull’odore dell’aria viva: lei dice che ci
si deve abituare. Ma quest’odore uccide ogni essere vivente presente
nei dintorni. In Internet ho trovato quest’informazione su quest’altro
tipo di ionizzatore…».
Lei fa riferimento al sito dei concorrenti, in cui l’informazione obiettiva è
assente per principio. L’odore dell’ozono è una cosa relativa, non bisogna
confonderlo con l’odore degli ioni negativi. Una persona può cogliere
l’odore dell’ozono anche se esso è presente in concentrazioni
massimamante basse. Di solito nei locali chiusi non ci sono né ozono né
ioni negativi. Quando lo ionizzatore comincia a funzionare lo si sente
immediatamente, e per questo dico che all’odore dell’aria viva ci si deve
abituare. Nell’aria naturale la concentrazione di ozono è pari a 3-5 μg/m3.
=== PAGINA 190 ===
La concentrazione limite ammissibile di ozono negli ambienti chiusi è di 30
μg/m3. La concentrazione di ozono a una distanza di 5 cm dallo ionizzatore
“Super-Plus-Turbo” è di non più di 14 μg/m3. Informazioni più dettagliate
si possono trovare nel sito del produttore: http://www.ekologi.ru.
Come vedete, per sopravvivere in un ambiente tecnogeno occorre
equipaggiarsi di apparecchi tecnici alternativi al fine di neutralizzare i danni
degli effetti della civiltà. Ma cos’altro ci resta da fare per vivere una vita
normale? Qui non nomino nemmeno tutti gli apparecchi che si
renderebbero necessari. Non abbiamo toccato, ad esempio, il problema
dello smog elettromagnetico, nonostante il fatto che esso sia già una realtà,
peraltro piuttosto minacciosa.
Cercate da soli informazioni supplementari su apparecchi utili, in grado
di compensare a tutto quello con cui ci avvelena la civiltà tecnogena.
Consiglio di cercare su Internet informazioni relative a un apparecchio che
si chiama “CFS” (correttore dello stato funzionale). Magari vi viene voglia
di comprarvelo.
=== PAGINA 191 ===
Capitolo XVIII
E ancora “Avanti nel passato
«A proposito del “Transurfing musicale”: sa, sono stata molto colpita
dalla sua fotografia e dalla sua voce. Lei mi interessa non per una
curiosità fine a se stessa, mi creda. Il fatto è che a suo tempo ero molto
interessata al crudismo e ad approcci simili. Però guardo sempre
come appaiono le persone che pubblicizzano un sano stile di vita e
invitano la gente a rinunciare a tutti i beni del progresso ecc. A dir la
verità nessuno di loro mi ha mai colpito per il suo aspetto fisico. Se
prendiamo ad esempio il signor “X”, oggi molto popolare, posso dire
che ha un bell’aspetto ma dimostra comunque la sua età. O il signor
“Y”: in fotografia è un vecchietto, non un uomo giovane. Insomma,
l’aspetto fisico (calvizie, rughe e quant’altro parla senz’ombra di
dubbio dell’età di una persona) non favorisce il desiderio di seguire
certi consigli. Cioè, non si capisce perché ci si dovrebbe sacrificare
molto per dimostrare un’età che dimostra anche una persona lontana
da diete e sana alimentazione?! E anche se poi si dice che gli organi
interni di chi segue uno stile di vita sano siano come quelli di un
ventenne, sinceramente faccio fatica a crederlo.
Insomma, la sua fotografia e la sua voce (all’inizio pensavo che a
leggere fosse un ragazzo, che non potesse essere lei) mi hanno davvero
impressionato. Anche se da quando ho conosciuto il Transurfing ho
praticamente smesso di mangiare carne, dolci e altre “porcherie”, non
ero ancora riuscita a fare l’ultimo passo. Ora invece mi sono decisa a
farlo… Grazie. Volevo farle ancora un’altra domanda: il Transurfing
non ha ancora dieci anni. Ma prima che lei lo conoscesse, seguiva
un’alimentazione crudista e in generale uno stile di vita sano?».
Lei ha posto una domanda-chiave. Fino a circa 32 anni bevevo, fumavo e
mangiavo tutto quello che mi capitava sotto mano. Insomma, gozzovigliavo
alla grande. Non mi passava neppure per la testa se valesse o meno la pena
di pensare a cosa mangiare e a cosa non mangiare, a cosa fa bene e a cosa fa
=== PAGINA 192 ===
male. L’organismo aveva ancora abbastanza risorse e per questo non si
faceva ancora sentire. È vero che a volte, nella mia testa di idiota, dopo una
colazione standard a base di pane bianco con burro e salame, frittata e caffè
col latte, mi nasceva in testa il pensiero: ma perché mi sento così pesante?
E anche al lavoro, dopo il pranzo standard, quello che facevano tutti,
l’idiota che ero allora si stupiva nuovamente: ma perché mi viene così
voglia di dormire? Il lavoro allora diventava un lavoro forzato e la vita, in
generale, mi sembrava un superamento costante di ostacoli. Il mio
organismo richiedeva già in forma di ultimatum: basta lavorare, non ce la
faccio più, voglio andare al mare!
Pensate un po’ che cosa strana succede. All’inizio non ci si separa dal
corpo fisico (nel senso che l’autocoscienza non lo fa). Io sono io con tutti i
miei pensieri e i miei organi interni. Col tempo, però, l’organismo, stanco
come un cavallo costretto sempre a galoppare, comincia a destare
preoccupazioni. A un certo punto ci si rende conto di non essere più
l’individuo intero di prima: c’è un’essenza spirituale con tutti i suoi desideri
e le sue ambizioni, e c’è il corpo fisico, con possibilità limitate che peraltro
diminuiscono di giorno in giorno. Ci si rende conto che tutto veramente
finisce e passa.
Ed ecco che un giorno, all’inizio degli anni Novanta, mi è venuto in
mano un libro di Gennadij Malachov, La depurazione dell’organismo e la
corretta alimentazione1 che mi ha costretto a riflettere sulla mia situazione.
Con questo libro è incominciato il mio cammino di illuminazione. La cosa
stupefacente è che la Forza mi indirizzava già verso la strada che allora solo
Essa conosceva: questo libro di Malachov era stato infatti pubblicato da
Petr Lisovskij, che più tardi sarebbe diventato il mio primo editore (casa
editrice VES’). La cosa interessante è che di questo fatto sono venuto a
conoscenza solo alcuni anni dopo l’inizio della mia collaborazione con Petr
Lisovskij. Fino a poco tempo fa pensavo che, a unirci, me come autore e
Lisovskij come editore, fosse stato il Transurfing. Invece è emerso che i
nostri cammini si erano incrociati già qualche anno prima, quando ancora io
non avevo in mente cose come il Transurfing. Allora, nella mia testa di
idiota, non c’era né la casa editrice VES’, né alcun pensiero ragionevole.
Tutto sarebbe successo molto più tardi, mentre allora…
Dunque, sotto l’effetto del libro di Malachov cominciai gradualmente a
escludere dalla mia alimentazione un’intera serie di prodotti. A 37 anni
passai alla dieta dissociata e verso i 40 cominciai (progressivamente, non
=== PAGINA 193 ===
subito) a seguire l’alimentazione crudista. Quindi, posso dire che sono
passato definitivamente al crudismo nell’arco di quindici anni. Perché ci ho
messo così tanto? Perché per molto tempo non potevo capire fino in fondo
quanto questo fosse importante e necessario.
Ora, voltandomi indietro, vedo chiaramente una cosa: se non avessi
imboccato la via dell’alimentazione naturale, non mi sarebbe arrivato il
Transurfing e avrei passato il resto della mia vita come un condannato,
tirando penosamente a campare senz’arte né parte. La Forza avrebbe scelto
qualcun altro al posto mio, perché io non avrei capito nulla. In una ragione
ottenebrata dall’alimentazione della matrix non è possibile inoculare un
Sapere. La ragione dormiente, forse, può assimilare questo Sapere come
informazione, codice di regole, ma non può esserne consapevole e tanto
meno trasmetterlo ad altri.
Ora capisco: tanto più mi avvicinavo a un’alimentazione viva, tanto più
chiara diventava la mia coscienza. E se qualcuno di voi imboccherà questa
strada e poi rileggerà i libri del Transurfing di nuovo, gli si apriranno molti
elementi che alla prima lettura non davano notizia di sé, si nascondevano tra
le righe senza accendere alcuna lampadina nelle profondità della ragione.
Tra l’alimentazione naturale e la chiarezza di coscienza esiste un legame
diretto.
Strano che finora di questo non si sia mai parlato chiaramente e
apertamente. Potete nominarmi almeno un crudista tra tutti i maestri
spirituali? Per quanto ne so l’ultimo è stato Gesù Cristo (vedi Vangelo degli
Esseni). Io, che non sono un maestro ma solo un ritrasmettitore, ci sono
arrivato (l’idiota che ero ha finalmente capito!). Quindi il Transurfing è
«una tecnica esoterica nell’esoterismo» (per analogia con la dottrina di
Bronnikov, che chiamano «dottrina non tradizionale nel campo del non
tradizionale»).
Ora sento: da quando ho imboccato la via della progressiva sostituzione
del cibo morto con il cibo vivo, il mio organismo, invece di continuare a
invecchiare, ringiovanisce e si ripristina. Cioè, il processo di
invecchiamento è andato all’indietro ed è incominciato un processo di
rigenerazione. Personalmente per me questo smentisce lo stereotipo
comune che considera l’invecchiamento un processo irreversibile. Certo, a
causa della mia giovinezza gagliarda, nel mio organismo si sono forse
prodotti dei cambiamenti, come si dice “irreversibili”. Ma dubito
fortemente che siano tali. Vedo per esperienza diretta che comunque molti
=== PAGINA 194 ===
elementi del fisico sono in grado di rinnovarsi e rigenerarsi. Per il
momento non posso tirare delle conclusioni definitive e altisonanti, ma una
precisa tendenza la posso seguire in modo distinto.
I signori X e Z, di cui si parla nella lettera, anche se reclamizzano uno
stile sano di vita dimostrano l’età che hanno perché non rientrano nella
categoria dei sostenitori di un’alimentazio ne naturale, e il signor Y a
questo tipo di alimentazione ci è arrivato troppo tardi, dopo aver fatto in
tempo a invecchiare. Non solo, ma per “stile sano di vita” i diversi maestri
intendono cose assolutamente diverse. E anche i crudisti spesso esagerano
con le loro predilezioni, tanto da esibire a volte un aspetto non troppo
salutare, cosa di cui parleremo dopo.
Pregherei di tener presente che io non sono né un maestro, né uno
specialista nel campo della medicina e della salute, né un seguace di
movimenti di sorta (crudismo compreso, nel modo in cui si manifesta). Io
trasmetto un Sapere che mi è stato affidato e che provo su di me. Io stesso
sono ancora in cammino. Quindi, è lei che deve sentire se accettare o no
questo Sapere. Ascolti il suo cuore.
«Si può migliorare il proprio aspetto, recuperare la giovinezza con
l’aiuto del Transurfing».
Sì, si può, solo che tutto dipende da come lei intende applicare questo
Sapere. Il Transurfing va considerato come una dottrina olistica,
ciononostante per alcuni è più comodo un suo aspetto, quello metafisico,
che comprende l’intenzione e la visualizzazione. Un approccio unilaterale
però è meno efficace, specialmente se si tratta del corpo fisico. Non si
dimentichi che il nostro mondo è duale, ha due componenti, una materiale e
una non materiale. La sola visualizzazione non basta nelle questioni
dell’aspetto fisico, è necessario un approccio completo, da una parte e
dall’altra, anche se l’accento va principalmente posto sulla componente
fisica. Non c’è nulla di complesso: il suo aspetto rispecchia il suo stato di
salute; e lei è giovane tanto quanto lo è la carica contenuta nelle sue
cellule-accumulatori. La salute dipende direttamente dalla pulizia
dell’organismo. La pulizia dell’organismo dipende da quello che lei mangia
per nutrirlo e dal modo in cui lo nutre. La carica delle cellule o, in altri
termini, la loro “vitalità”, dipende anch’essa direttamente dal grado di
“vitalità” della sua alimentazione…
=== PAGINA 195 ===
Anche l’alcalinizzazione dell’organismo favorisce il ringiovanimento.
L’ossidazione, al contrario, lo invecchia. Come ho già detto, aumentando di
solo 0,15 il pH del nostro organismo la capacità di assimilazione di
ossigeno da parte delle cellule aumenta del 60%: le cellule “respirano
liberamente” in senso letterale e si rianimano. Il cibo vivo sposta il pH
dell’organismo verso la parte alcalina. Il cibo morto, specialmente quello di
origine animale, al contrario, ossida l’organismo. Non solo, l’ambiente
alcalino è distruttivo per i parassiti, che si trovano bene solo in ambienti
acidi. Se poi l’ambiente alcalino viene arricchito da aglio e pepe, gli ospiti
indesiderati intontiscono e sono costretti o a morire o ad andarsene, fatto
che si riflette subito sull’aspetto fisico: si vede subito che il viso diventa più
fresco.
In Oriente si sa che chi si ciba di albicocche secche e melone ha un
bell’aspetto. E perché mai? Proprio perché questi frutti alcalinizzano
l’organismo. Le stesse proprietà ce l’hanno l’anguria, le pere, i cetrioli, le
albicocche e le verdure verdi fresche in foglia. Per questo in estate bisogna
mangiare questa frutta e questa verdura in gran quantità, mentre in inverno
ci si deve nutrire di albicocche secche, uvetta e alghe.
Quando compro le albicocche secche al mercato, succede che le
venditrici, di solito vecchiette, mi guardino e mi dicano: «Sì sì, fa bene a
comprare le albicocche secche. Aiutano contro tante malattie: le deve
bollire per un’ora e poi berne l’infusione». Sì, sì, rido io tra me e me
(perché dimostrar loro qualcosa è assolutamente inutile), siete malate e
grinzose a forza di uccidere il cibo vivo, perché mai si dovrebbero far
bollire le albicocche secche? Mettetele a bagno per una notte con dell’acqua
viva e al mattino otterrete una bevanda eccezionale e in più frutta dolce e
fresca e in più ancora i noccioli buoni da mangiare. Cosa fa meglio, la frutta
fresca o la frutta “bollita a morte”? Che cosa non si arriva a pensare per
curarsi fino alla tomba! Le albicocche fresche e quelle seccate, per esempio,
alcalinizzano molto bene l’organismo, però se se ne fa una marmellata o
una composta zuccherata si trasformano in forti ossidanti, peggio della
carne grassa!
Sull’Himalaya vive la tribù degli Hunza2, famosa per la longevità dei
suoi membri. La durata media della loro vita si aggira sui 110-120 anni. I
vecchi sono arzilli e hanno uno stile di vita attivo, e le donne fanno figli
anche a 65 anni. Le tribù vicine, che vivono praticamente nelle stesse
condizioni ambientali, a 65 anni di solito muoiono. La differenza tra i primi
=== PAGINA 196 ===
e gli altri sta esclusivamente nel tipo di alimentazione. L’alimentazione
della tribù hunza è viva, ed è basata fondamentalmente sulle albicocche,
fresche in estate ed essiccate in inverno. Non ne fanno composte
zuccherate. Si cibano fondamentalmente di frutta e verdura fresca, cereali
germogliati e formaggio naturale di pecora (a volte, a dire il vero, mangiano
anche carne… forse per questo vivono “non così a lungo”?).
Quando incominciate a nutrirvi principalmente di cibo naturale vivo ed
escludete dalla vostra alimentazione ogni tipo di stimolanti e rilassanti,
compresi tè e caffè, i cambiamenti che si colgono guardandosi allo specchio
arriveranno piuttosto presto. Ciò si riflette in modo particolare negli occhi.
Lo sguardo diventa chiaro, radioso, giovane, come quello di un bambino, e
questo fa un’impressione ancor più forte dell’assenza di rughe. Da cosa
dipende?
Avrete forse notato che una persona che beve ha uno sguardo appannato.
Ciò è indizio del fatto che l’organismo è massimamente carico, il potenziale
energetico è fortemente indebolito e la fuoriuscita di energia attraverso gli
occhi è praticamente bloccata. Il potenziale energetico di questa persona
può essere paragonato a un secchio forato. Il foro nell’involucro appare
come conseguenza del fatto che il pendolo risucchia via energia molto
intensivamente, per questo la persona è costretta a prendere continuamente
la sua solita dose come un credito. È l’ultimo stadio (ovviamente se non si
prende in considerazione l’uso di narcotici).
Per chi beve “in una certa misura” la situazione è un po’ migliore ma è di
molto simile. Anche queste persone non hanno uno sguardo pulito. Chi non
beve ma si vizia con narcotici “sociali” tipo sigarette, caffè e tè, ha gli occhi
velati. Si tratta di stadi diversi e dosi diverse, tuttavia la sostanza è in ogni
caso la stessa: intasamento dell’organismo, blocco dei canali energetici e
“NeverEndingStory” ovverossia continuo andirivieni alla banca dei pendoli
per crediti e saldi.
Cosa succede quando si interrompe l’assunzione di sostanze stimolanti,
rilassanti e di cibo morto? L’organismo, anche se non da subito, comincia a
depurarsi, i pendoli mollano la presa, “il foro nel secchio” si chiude,
l’energia si ripristina e comincia a scorrere potentemente con flusso libero,
anche attraverso gli occhi. Per questo essi cominciano a brillare di una luce
interiore e questo produce veramente una forte impressione.
(Qui bisogna fare una precisazione: personalmente, non consiglio di
passare bruscamente da un’alimentazione a base di cibo morto a un regime
=== PAGINA 197 ===
strettamente crudista. Del motivo parleremo dopo. Per ottenere l’effetto di
depurazione dello sguardo sarà sufficiente rinunciare almeno alle sostanze
stimolanti e passare a un’alimentazione principalmente a base di cibo vivo).
Un’altra importante condizione per avere un bell’aspetto e godere di
lunga vita è il movimento. Ripeto ancora una volta l’inesorabile postulato:
non esiste lo “status quo”. C’è o un processo di sviluppo o un processo di
degradazione. Se vi siete fermati nel vostro sviluppo, in questa fermata
potete tirare un rigo sopra tutto, anzi, potete prepararvi ad affrontare un
processo di degradazione. La vita, nella sua essenza, è un movimento
continuo, una sopravvivenza e da qui non si scappa. Quindi, muoversi è
assolutamente necessario e bisogna farlo in modo consapevole. Mezz’ora di
moto per arrivare al lavoro, invece di usare un mezzo di trasporto, è un
autentico regalo per l’organismo. Il complesso tibetano di esercizi I cinque
tibetani3 è il minimo necessario, se non c’è altra possibilità o manca la
voglia di fare qualcosa di più intensivo.
Il movimento è necessario quanto meno per due motivi: in primo luogo
per l’attivazione del ricambio e la depurazione dell’organismo, e in secondo
luogo per mantenere il tono muscolare e delle ossa. Se per esempio si
lasciasse una persona per un anno nel cosmo, dove sparirebbe la necessità
di superare la forza di gravità, e la si privasse di ogni attività fisica, tutte le
sue ossa e i suoi muscoli si atrofizzerebbero al punto tale che, di ritorno
sulla Terra, una semplice caduta basterebbe per procurarle una frattura, e la
deambulazione su due gambe sarebbe impensabile: questa persona non
avrebbe la forza di stare in piedi e camminare. Proprio per questo motivo
gli astronauti dedicano una grande attenzione all’esercizio fisico.
In questo modo, finché siete in movimento vi tenete lontani dalla
vecchiaia e dalle infermità, come se foste su un tapis roulant. Basta però
fermarsi perché il tapis roulant vi riporti indietro. Di questo bisogna
ricordarsi sempre.
E ora siamo finalmente arrivati alla parte metafisica del Transurfing. Per
far sì che il processo di invecchiamento proceda all’indietro occorre
riprogrammare la propria supercoscienza. Si tratta di un tema un po’
difficile da capire. In poche parole, l’uomo è dotato di coscienza, inconscio
e supercoscienza. La coscienza di una persona si trova nello spazio
materiale, è, per dirla volgarmente, la sua ragione. L’inconscio si trova in
uno spazio intermedio e gestisce tutto quanto è legato alla garanzia delle
funzioni vitali: all’inconscio fanno capo i riflessi incondizionati, la
=== PAGINA 198 ===
respirazione, la circolazione del sangue, la digestione ecc. La
supercoscienza si trova nello spazio delle varianti. È una sorta di prototipo
dell’uomo, un suo calco, una matrice, un modello in conformità al quale
l’uomo viene “tagliato”. Qui sono scritti i dati, le informazioni su come
l’uomo appare e quanto in fretta invecchia. Proprio questo programma deve
essere corretto. Ma è una cosa possibile, in linea di principio? Certo.
L’uomo, volente o nolente, lo corregge sempre nel corso di tutta la sua vita.
La supercoscienza è il progetto dell’uomo in cui è cucita la sua visione del
mondo, la sua percezione del mondo, la percezione di se stesso e molto
altro ancora. Lì stanno scritte informazioni del tipo: sono buono o cattivo,
sono una persona di successo o un fallito, sono una persona sana o malata,
ricca o povera, bella o brutta, giovane o vecchia. Tutte queste informazioni
cambiano col tempo, a seconda di molti fattori.
Questo modello mentale, quindi, può venir cambiato intenzionalmente.
Non si può dire che sia una cosa facile da fare, perché a ritagliare il proprio
modello si viene impediti dagli stereotipi della ragione e dall’influenza
della società, per esempio con opinioni del tipo: tutti devono invecchiare
presto e morire a una certa età. Si può dire che in questo campo funzioni il
principio “avrete a seconda della vostra fede”. Non è facile credere a un
miracolo quando tutt’intorno la gente afferma che non è possibile. Tuttavia
nel Transurfing la fede, come mezzo di raggiungimento del fine, non si
prende neanche in considerazione, perché a questo scopo c’è un altro
strumento, l’intenzione. Bisogna fare un lavoro concreto per la fissazione
della propria attenzione sul fine. Che cosa bisogna fare di concreto?
Si deve accogliere il ringiovanimento come uno dei propri fini. Lei, cara
lettrice, dovrà farsi letteralmente penetrare da questa idea, esserne
entusiasta e vedrà che ne varrà la pena, perché presto, agli occhi di tutti, lei
si trasformerà in modo evidente. Per fissare fermamente l’attenzione sul
fine, dovrà appendere l’intenzione ai ganci, come si dice nella nostra
terminologia. Questi ganci possono essere per esempio dei rituali come
quelli che riporto di seguito, i primi due dei quali già di per sé avranno un
effetto fisico diretto sulla salute e l’aspetto esteriore.
Un bicchiere d’acqua. Ogni volta che beve un bicchiere d’acqua la
carichi del pensiero-forma: «Il mio organismo si sta depurando, si sta
rinnovando e ringovanendo. Le scorie e le tossine vengono eliminate e il
mio organismo finalmente respira liberamente e con facilità. Tutte le sue
funzioni si stanno ripristinando e normalizzando. Tutto sta rientrando nella
=== PAGINA 199 ===
norma. Ho una salute perfetta e un forte potenziale energetico. La salute si
riflette sul mio aspetto fisico e io appaio giovane e attraente». Può ancora
aggiungere: «Grazie, mia cara acqua, per il fatto che ci sei, che sei così
viva, salutare e pura, per l’aiuto che mi dai». Questo stesso tipo di carica la
può applicare anche al cibo.
Abluzioni. Ogni sera, prima di andare a letto, dovrà lavarsi con dell’acqua
arricchita da shungite. Può aumentare l’effetto aggiungendo, nel recipiente
contenente acqua e pietre di shungite, una piramide di shungite. L’effetto
sarà ancor maggiore se, invece della piramide, userà un acquadisco da
bagno. Il pensiero-forma che dovrà usare lavandosi sarà: «Questa è acqua
terapeutica. La mia pelle si rigenera, diventa liscia, sana, elastica, fresca.
Di giorno in giorno il mio aspetto si fa più bello, giovane e attraente».
Nessun “non” o “né” e nessuna parola indesiderata sono ammessi nel
pensiero-forma, come per esempio: «Le mie rughe si stanno lisciando».
Non menzioni neppure i fatti indesiderati. L’impostazione deve essere solo
positiva. Dopo l’abluzione è meglio non asciugarsi. Che l’acqua si secchi
pure sul suo corpo, imprimendogli il programma desiderato.
Lo specchio. Ogni volta che si avvicina allo specchio, ignori tutti i suoi
difetti, si concentri solo sui pregi e constati i miglioramenti. Affermi il
pensiero-forma: «Ho un aspetto che migliora di giorno in giorno. Ho una
salute eccellente e un potenziale energetico molto forte. La salute si riflette
sul mio aspetto esteriore e io appaio giovane e attraente. Ho gli occhi
radiosi, che riflettono la mia anima bella. Sono una persona molto
piacevole, una creatura luminosa».
In questo modo, agendo contemporaneamente sia dalla parte fisica che da
quella metafisica dello specchio duale, lei raggiungerà dei risultati
impressionanti. Le assicuro che funziona, verificato, quindi, per quanto
riguarda “l’impossibilità” di realizzare miracoli simili può star tranquilla.
Buon viaggio nel passato.
=== PAGINA 200 ===
Capitolo XIX
L’arretramento del processo di invecchiamento
Mi arrivano spesso delle lettere con delle richieste che si riducono
fondamentalmente a queste domande: «È possibile, con l’aiuto del
Transurfing, mantenersi giovani, godere di buona salute, migliorare il
proprio aspetto, aumentare il tono vitale? Che cosa fa lei in questo senso?
Cosa mangia e quali esercizi fa?».
Nei libri del Transurfing e nell’Arbitro della realtà le questioni relative
alla salute e al potenziale energetico sono state già affrontate, ma essendo
molto popolari ho deciso di trattarle ancora una volta. Il lettore che non ha
ancora compiuto trentacinque anni o anche trent’anni potrà ritenere questi
temi poco interessanti. Però tutto prima o poi finisce e arriva il momento in
cui, osservando “il tempio della propria anima”, ci si vede costretti a
constatare con tristezza: «Buongiorno, panzone da birra!», oppure:
«Buongiorno cellulite!».
Ciò di cui tratterò più avanti, potrà ancora sembrare a qualcuno un tema
che nulla ha in comune con il Transurfing. In realtà, però, non è così. Tutto
ciò che riguarda la salute e il potenziale energetico è una delle componenti
essenziali del Transurfing, che vi piaccia o no. In assenza di una quantità
minima sufficiente di energia libera, gestire la realtà è impossibile in linea
di principio.
In generale, non ha importanza quello che faccio o mangio io. Ognuno di
noi ha le sue caratteristiche individuali, i suoi gusti e le sue predilezioni, per
questo non può esistere uno schema comune. Posso raccontare delle mie
predilezioni solo a titolo informativo. Ebbene, che cosa sono riuscito a
raggiungere io in questo campo?
Ogni tanto mi vedo con i miei ex-compagni di classe e ogni volta
rimango colpito: com’erano giovani e freschi un tempo e come sono
invecchiati ora. Loro invece si stupiscono di me, perché non cambio: sono
rimasto quello che ero. È per questo che spesso i miei ex-compagni di
classe mi torturano, chiedendomi come faccio a rimanere così. Io rispondo
=== PAGINA 201 ===
che uso solo cosmetici naturali e mangio cibi naturali, ma loro non
capiscono neanche di cosa stia parlando. Per quanto paradossale possa
sembrare (anche se nel mondo dei pendoli è una cosa regolare), l’uomo
contemporaneo è molto poco informato sui fattori che rovinano la bellezza,
tolgono la salute e l’energia.
Comincerò allora a parlare di quest’argomento, ripetendo un postulato
non banale e già menzionato: “Il cosiddetto status quo non esiste. O si ha
sviluppo o si ha degradazione”. Questo significa che dal momento in cui il
vostro corpo è cresciuto e si è formato prende inizio un processo di
degradazione tale per cui, se non si presta la dovuta attenzione al “tempio
dell’anima”, questo tempio rischia di cadere in breve tempo in rovine. Può
darsi che questo processo non vi sembri veloce perché voi vivete con voi
stessi ogni giorno e non notate i cambiamenti. Ma guardate un po’ le
persone che vi circondano, guardate come invecchiano velocemente.
Prendiamo ad esempio gli attori del cinema o di teatro: guardate come
erano fino a poco tempo fa e come sono fortemente cambiati ora.
Qualcuno può dire che così è la vita, che non si può vincere l’inevitabile,
che bisogna rassegnarsi e accettare questa realtà. Io invece dico di no!
Personalmente non voglio rassegnarmi a niente e tanto meno ad ascoltare le
sentenze da marasma di persone ignoranti. Dico ignoranti perché molta
gente, nonostante tutta la sua cultura, non ha il minimo concetto dei principi
elementari di uno stile di vita sano.
Ovviamente tutti sanno che bere e fumare fa male alla salute mentre fare
sport fa bene; tutti sanno che la carne fa male mentre la frutta e le verdure
fanno bene. Qui, però, si esaurisce praticamente tutto il sapere. L’ignoranza
che, com’è noto, trionfa sempre, classifica l’alimentazione naturale come
una delle tante diete quando non arriva a rifiutarla ritenendola una
sciocchezza. E allora che cos’è l’alimentazione naturale in realtà? Una
sciocchezza o un sistema di alimentazione degli uomini del terzo millennio,
della civiltà della terza onda? Per me è una questione risolta, giacché ne
vedo i risultati sulla mia pelle, nel senso letterale del termine.
Dunque, l’alimentazione naturale, chiamata anche crudismo, è un tipo di
alimentazione a base di prodotti che non hanno subito un trattamento
termico o chimico e non è da confondere con l’alimentazione vegetariana
che, se praticata con poca cognizione di causa, può causare dei danni alla
salute. Non mi ripeterò di nuovo, e non spiegherò ancora perché è
necessaria un’alimentazione naturale e cosa essa offra. Ne ho parlato
=== PAGINA 202 ===
abbastanza dettagliatamente nell’Arbitro della realtà. Farò solo un semplice
paragone. L’organismo umano è simile a una batteria: vive finché la carica
non si esaurisce. Quando vi nutrite di cibo morto, sottoposto a trattamento
termico, la carica si esaurisce molto rapidamente; se invece i vostri pasti
sono a base di cibo vivo, la vostra carica praticamente non si esaurisce.
Immaginate di avere una torcia da tasca e di accenderla raramente: potete
non cambiarne la pila per anni. Se invece la vostra torcia è sempre accesa
capite da soli che cosa succede. L’unica differenza è che la vostra pila
personale non si può cambiare: quando si esaurisce voi vi “spegnete”
lentamente.
Cosa può includere un regime di alimentazione naturale? È semplice:
tutto il cibo che si può mangiare crudo. Se un prodotto non sottoposto a
trattamento termico non è buono o non è mangiabile, non bisogna
semplicemente mangiarlo. La carne cruda, per esempio, è disgustosa e
contiene in sé un algoritmo distruttivo, un programma che significa
autodistruzione. Questa carne è il cadavere di un essere che prima era vivo
e aveva un livello di consapevolezza relativamente alto ma tale da
permettergli di capire di venir ucciso e da imprimergli quest’ultimo
pensieroforma nel corpo come un programma.
E ora vediamo cosa includo concretamente nel mio pasto: innanzitutto
vegetali verdi a foglie, verdure e frutta fresca, alghe marine (fucus), gelatina
di avena, frutti di mare (calamari, gamberetti, a volte pesce leggermente
salato, caviale), polline di fiori, noci e mandorle, pinoli, tuorli d’uovo,
crauti senza sale, uva passa, datteri, albicocche secche, a volte cioccolato
(contenente cacao al 70%), raramente burro e formaggio duro. L’unico
prodotto sottoposto a trattamento termico che mi permetto è il pane di
cereali senza lievito con grano germogliato, in piccole quantità. Questo è
tutto. Non sono deperito. Il mio non è proprio un puro regime crudista,
basato sul consumo di prodotti di origine esclusivamente vegetale, ma per il
momento è un’alimentazione che mi soddisfa pienamente. Voi, ovviamente,
potete avere altre predilezioni.
Ci sono ancora delle sfumature. Non mescolo prodotti incompatibili in
uno stesso pasto: per esempio, non mangio la frutta subito dopo aver
mangiato i frutti di mare; nell’insalata aggiungo sempre un cucchiaio da
tavola di aceto di mele o di succo di limone (depurano bene l’organismo) e
un cucchiaino da tè di cardo (ripristina e rigenera le cellule del fegato).
Invece di usare olio di semi di girasole o olio d’oliva uso olio di cardo, di
=== PAGINA 203 ===
amaranto, di cedro o di lino (che depurano i vasi sanguigni). Al posto dello
zucchero uso il miele. Al posto del caffè e del tè bevo un infuso freddo di
erbe fatto con acqua viva: tè delle Kurili, tè tibetano, siberiano, Chamerion
angustifolium1, carcadè e altri (rallentano il processo di invecchiamento).
Al posto dei succhi di frutta confezionati bevo solo succhi freschi. Invece
dell’acqua normale bevo acqua distillata, arricchita di shungite e silicio e
attivata con l’elettroattivatore. Non consumo sale, acqua minerale e
bevande dolci gassate.
E ora parliamo dei prodotti di mare. Forse vi stupirete di quello che ho
detto e vi chiederete se davvero li si può mangiare crudi. Ebbene, non solo
si può ma in questa forma sono molto più buoni. All’inizio hanno un gusto
insolito, però se mangerete calamari e gamberetti crudi per un mese o due e
poi proverete a mangiarli bolliti, sentirete la differenza e capirete di quale
cibo morto e disgustoso vi cibavate prima. Le proteine bollite non sono
complete, perché sono state distrutte e vengono assimilate molto più
difficilmente. Per contro i frutti di mare, specialmente le cozze e le
capesante, contengono, oltre alle proteine, tutte le vitamine e i minerali
necessari: una piccola porzione di un cocktail di frutti di mare è molto più
benefica di un chilo di carne con le verdure. Certo, bisogna preparare il
cocktail secondo la ricetta, ovvero: 200-300 g di prodotto fresco surgelato
(il cocktail può essere fatto con tipi diversi di frutti di mare) vanno lavati
bene con l’acqua fredda, scongelati (anche con acqua appena tiepida),
tagliati, mescolati a del coriandolo sminuzzato, a un po’ di spezie piccanti e
al succo di un terzo di limone. Le spezie è meglio prepararsele da soli,
perché nei mix in vendita di solito vengono aggiunti sale e glutammato. La
composizione è la seguente: pepe rosso dolce, coriandolo, zenzero, curry,
pepe nero, aglio, noce moscata, semi di senape, cipolla, ovviamente tutto
macinato. Il pepe rosso va messo in due parti, tutto il resto in una parte. Chi
preferisce i gusti piccanti può aggiungere del pepe di Cayenna (chili). Non
aggiungeteci sale, non serve affatto! E non mescolate la miscela con
nient’altro, nemmeno col pane.
Ancora: i frutti di mare surgelati devono essere veramente freschi. Se,
dopo averli scongelati, sentite un odore amarognolo, evitate di mangiarli. I
gamberetti, quando sono crudi, sono di color grigio. Quelli rosa-arancioni
sono già bolliti. Non tutti i calamari, a dire il vero, possono essere
consumati crudi. Il calamaro argentino (grande, con la pelle chiara a
=== PAGINA 204 ===
chiazze) se consumato crudo è piuttosto duro, come un pezzo di gomma. I
calamari migliori sono quelli piccoli, violetti (non so come si chiamano).
Allo stesso modo si può mangiare il pesce di mare, solo che non occorre
scongelarlo: la cosiddetta “stroganina” è più buona, ovviamente senza sale e
con le spezie di cui si diceva prima. A dire la verità, non tutto il pesce crudo
è gustoso. I migliori, in questo senso, sono il salmone rosa, il salmone
chum, la palamita, lo sgombro e il capelin (Mallotus villosus). Le trote e i
salmoni ora vengono allevati in ambienti artificiali e non si sa con che cosa
vengano nutriti. Sono il cosiddetto “bestiame di mare”. Non hanno un
cattivo gusto ma io preferisco evitarli. Il pesce di lago non può essere
consumato crudo. Oggigiorno gli unici cibi ecologicamente puliti possono
essere considerati i prodotti del mare. Di tutti i vegetali, i più puliti sono le
alghe di mare, esempio unico di cibo restano. Persino il plasma del nostro
sangue è analogo alle alghe di mare dal punto di vista della sua
composizione chimica.
Le alghe (le laminarie) vanno preparate, come del resto tutti i prodotti, in
casa, perché in altre condizioni, non so perché, vengono bollite, forse per
distruggere tutte le sostanze utili che contengono. Tra l’altro, anche come
gusto, le alghe bollite sono meno buone. Se le alghe marine surgelate
fresche non si trovano in vendita si possono comprare quelle secche. La
ricetta per prepararle è descritta nell’Allegato 3.
E ora, come diceva Majakovskij2, “parliamo di schifezze”. Secondo un
luogo comune diffuso, i prodotti del mare crudi possono essere causa di
intossicazione o favorire la proliferazione di “ospiti” indesiderati
nell’intestino. La mia pratica pluriennale smentisce questo punto di vista.
Ovviamente non sto parlando di sperimentazioni con pesci e molluschi
esotici, prodotti dall’odore amaro e pesce di lago crudo o marinato. Oggi
come oggi è molto più facile intossicarsi con i latticini. Quanto ai vermi
intestinali, il rischio è nullo se ci si ciba principalmente di alimenti naturali,
si fa uso regolare di aglio, pepe piccante e cren, prodotti benefici in
generale. Certo, se la quantità di verdure crude nella vostra alimentazione è
scarsa, consiglio di non imitare la mia pratica alimentare con i prodotti del
mare crudi. In questo caso, infatti, non garantisco che possiate escludere
totalmente il rischio di beccarvi e covarvi in pancia qualcuno di questi
parassiti. È vero che ci sono tanti modi per beccarseli. Le uova dei vermi,
detto a titolo informativo, possono trovarsi su un qualsiasi oggetto: sui
soldi, sulla cornetta del telefono, sugli scorrimano dei trasporti pubblici,
=== PAGINA 205 ===
nell’aria, ovunque. Quindi, non c’è tanta differenza tra frutti di mare o
stretta di mano con una persona piacevole e carina. In ogni caso o ci si
rassegna a prendere dei preparati antiparassitari o ci si rassegna alla
presenza “degli ospiti”. Per quanto mi riguarda, preferisco mangiare quello
che i parassiti detestano: il cibo vivo. I parassiti, di solito, si sentono bene e
si riproducono solo in ambienti in putrefazione, quelli prodotti dal cibo
morto (mi scuso per i dettagli poco piacevoli).
Delle uova d’uccello (che devono essere senza incrinature e
accuratamente lavate in acqua calda!) ha senso consumare solo i tuorli
crudi. Non preoccupatevi per il colesterolo: non c’è (anche questo è un altro
mito). O meglio: il tuorlo d’uovo contiene il colesterolo che fa bene, quello
che serve all’organismo. Il colesterolo che veramente fa male deriva dai
grassi di origine animale e dal cibo fritto. In quanto all’albume d’uovo, esso
viene assimilato male e per questo è meglio non mangiarlo. Le uova bollite
o fritte, per contro, sono cibo morto incompleto allo stato puro. Per quanto
riguarda la salmonella, dirò quanto segue: se avete paura di farvi
contaminare, evitate di mangiare le uova. Ne potete fare tranquillamente a
meno. Cuocerle, come si diceva, non ha senso: le uova sode sono cibo
morto, mentre le uova alla coque non vi salverebbero comunque dalla
salmonella. Se invece non temete alcuna salmonella non c’è motivo di
esitare: la vostra intenzione vi proteggerà anche da un contagio casuale.
Perché, invece delle bevande solite, è meglio bere un tè d’erbe?
Innanzitutto perché quasi tutte le erbe da infusione sono forti ossidanti (che
rallentano il processo d’invecchiamento). Per esempio, l’ordinario
Chamerion angustifolium è un antiossidante molto più potente del tè verde.
Le infusioni di erbe sono molto più buone del tè ordinario, e quanto più
ricca è la miscela di erbe, tanto più fragrante sarà l’infusione. Da
dolcificare, ovviamente, con il miele. Con la caffeina si vive bene, ma senza
caffeina si vive ancora meglio. Consumando sostanze stimolanti e rilassanti
si finisce negli artigli dei pendoli, che all’inizio danno un credito d’energia,
ma poi prendono alle loro vittime delle percentuali di riscatto che durano
tutta la vita. Non è difficile capire chi rimane in perdita.
Come dice Viktor Pelevin3, il miglior psichedelico è “il liscio” completo,
cioè l’assenza totale di sostanze stimolanti e rilassanti. Se a questo si
aggiunge un’alimentazione naturale, l’organismo arriva a raggiungere uno
stato di piena armonia: aumenta la vitalità, la coscienza diventa più chiara
e si apre il canale che congiunge allo spazio delle varianti. Cresce
=== PAGINA 206 ===
notevolemente il potenziale creativo e allo stesso modo anche la forza
dell’intenzione cioè la capacità di gestirsi la propria realtà. Ovviamente si
tratta di vedere se questo serve a voi personalmente. È una cosa che potete
decidere solo voi.
Per quanto mi riguarda, posso a volte permettermi di bere e anche di
fumare ma senza provare più alcuno sballo. Perché? Il motivo è semplice:
questi pendoli non mi agganciano più perché agiscono su un livello di
vibrazioni inferiori rispetto a quelle su cui è già orientato il mio organismo,
e di conseguenza non mi danno alcuna energia. Se dovessi di nuovo
ritornare a un’alimentazione a base di cibo morto, potrei bere, fumare e
prendermi la mia parte di credito energetico cioè sballare. Ma ormai provo
un disgusto stabile verso praticamente tutti i tipi di cibo morto. L’organismo
si abitua facilmente alle cose buone e non prova alcun desiderio di ritornare
indietro.
Ho anche dei forti dubbi sull’effetto benefico di un bicchiere di vino
rosso da consumarsi quotidianamente. Probabilmente anche in questo caso
si tratta di una leggenda, creata magari da qualcuno che prova gusto a
ingollarsi un bicchierino o due al giorno. L’alcool, comunque sia, è un
veleno, specialmente se assunto con frequenza quotidiana. L’alcool
deteriora e raggrinzisce il cervello nel vero senso della parola, ed è un fatto
noto ai medici che fanno le autopsie. Tutt’altra cosa è un bicchiere di succo
di melagrana, autentico toccasana per l’organismo. Il succo, però, deve
essere spremuto fresco, da melagrane mature tenute a riposare non meno di
un mese per fare in modo che la polpa si secchi ed evitando che il succo sia
troppo aspro. Purtroppo, è praticamente impossibile trovare uno spremitore
a uso domestico, adatto a spremere l’uva e la melagrana. Come vedete,
l’alimentazione naturale è talmente impopolare che questi elettrodomestici
non vengono nemmeno prodotti. Il succo però può venir spremuto
spaccando la melagrana in due metà o, in alternativa, usando il tritacarne. In
questo caso la melagrana viene tagliata in quattro pezzi e tritata, per
ottenerne il succo. Se il gusto risulta troppo aspro o amarognolo si può
aggiungere un po’ d’acqua. È il miglior rimedio per mantenersi in salute: in
qualità di antiossidante il succo di melagrana supera ogni altra sostanza
esistente in natura.
Ancora un’osservazione a proposito delle verdure surgelate: purtroppo,
prima di venir surgelate, le verdure vengono spesso scottate e quindi non si
può dire che si tratti di cibi vivi. Tuttavia, dal punto di vista delle loro
=== PAGINA 207 ===
caratteristiche nutritive, le verdure surgelate superano di gran lunga quelle
bollite, per non dire poi del fatto che queste ultime intasano l’organismo di
sali inorganici morti. Ma perché mai si usa cuocere le verdure? Con le
verdure crude si possono fare eccellenti insalate.
Il mio ultimo consiglio riguarda il modo per incominciare l’assunzione di
cibo. Si sa che molti popoli, prima di iniziare a mangiare, eseguono dei
rituali di vario genere: dedicano il cibo a Dio, pregano ecc. Personalmente
non credo che a Dio tutta quest’attività sia necessaria. A voi, invece, può
essere utile caricare di energia d’intenzione il cibo che vi apprestate a
mangiare. A questo fine, mettete il piatto sul tavolo tenendolo tra i palmi
delle mani e cercate di creare un campo energetico. Se non vi riesce di
sentire questo campo fisicamente, provate a immaginarvelo. Quindi
proferite mentalmente o ad alta voce il vostro pensiero-forma. Il pensiero-
forma può contenere tutte le intenzioni che vorreste vedere realizzate, per
esempio: “Questo cibo mi depura e mi nutre di tutto il necessario. Il mio
organismo si ripulisce, si rinnova e ringiovanisce. Ho un aspetto
meraviglioso, una salute ideale, un forte potenziale energetico e un intelletto
potente. Risolvo con facilità ogni tipo di problema. Svolgo
meravigliosamente il mio lavoro. I soldi mi entrano in tasca con flusso
crescente” e così via, nominando quello che per voi è la cosa più
importante. Dopo aver dichiarato il vostro pensiero-forma, raccogliete tra le
mani il campo che si è creato tra di esse e spalmatevelo sulla pancia. Così il
vostro cibo verrà caricato dell’energia d’intenzione e state pur certi che ciò
giocherà un ruolo importante.
Il secondo aspetto, di cui avevo promesso di scrivere, riguarda l’esercizio
fisico. Mi corico alle dieci di sera e mi sveglio tra le cinque e le sei, a
seconda della giornata. Bevo subito un bicchier d’acqua viva e incomincio
il mio complesso di esercizi: una ginnastica speciale per la schiena, esercizi
di stretching, quelli che di solito si fanno praticando arti marziali e il
complesso energetico di Bronnikov. Tutto ciò mi occupa due ore. Dopo la
ginnastica faccio una doccia di contrasto (acqua calda e fredda),
accompagnando ogni mia mossa con una dichiarazione d’intenzione: è
importante fissare l’attenzione su quello che si sta facendo nel dato
momento e su quello che si è intenzionati a raggiungere in generale e in
particolare (di questo parlerò più dettagliatamente nell’Allegato 2, “Il
generatore d’intenzione”). Tre volte alla settimana faccio esercizi con i pesi
ma con moderazione, giusto per mantenere il tono muscolare. Una o due
=== PAGINA 208 ===
ore al giorno passeggio in riva al mare. Ecco tutto: non è tanto ma non è
neanche poco. Per me personalmente è il minimo necessario, anzi, il
minimo ottimale. Per voi potrebbe essere diversamente. Prestate ascolto al
vostro corpo: esso deve voler muoversi e i movimenti devono procurare
piacere. Se il corpo non vuole muoversi significa che l’organismo è
fortemente intasato e in questo caso bisogna provvedere con urgenza a
depurarlo a fondo.
Dedico infine alcune parole alla cosmesi naturale. Perché dev’essere
naturale? Per lo stesso motivo di cui si diceva parlando dell’alimentazione.
Quanto più quello che consumate è vicino alla natura, tanto maggiore è la
vibrazione del vostro potenziale energetico e ciò significa che per i pendoli
sarà difficile agganciarvi. Se invece usate solo prodotti sintetici, di largo
consumo, è come se vi muoveste con una serie di ganci appesi addosso, che
danno ai pendoli la possibilità di manovrarvi. Quanto maggiore è la quantità
di sostanze sintetiche contenute nella vostra alimentazione, tanto minore
sarà la vostra energia libera e la vostra libertà in generale. I prodotti
cosmetici reclamizzati dai mass media sono realizzati con sostanze di
origine animale, materia prima minerale e sostanze derivanti dal petrolio. I
prodotti cosmetici naturali sono invece reaalizzati fondamentalmente con
sostanze di origine vegetale. I naturopati ortodossi cercano di evitare in
assoluto l’uso di cosmesi, si puliscono i denti con la cenere e si lavano il
corpo solo con l’acqua. È vero che adottando un’alimentazione naturale, il
corpo resta pulito dentro e fuori e non produce cattivi odori. Io però,
personalmente, ho un altro punto di vista: secondo me bisogna comunque
lavarsi, cari signori! Non dico con i prodotti chimici pubblicizzati, ma con i
prodotti naturali. Bisogna trovare un prodotto buono che ci si può
permettere di comprare. Ci sono marche più o meno care ed è vero che i
prodotti naturali costano di più di quelli di largo consumo... però ne vale la
pena. La qualità è di gran lunga superiore e gli effetti collaterali sono di
molto inferiori. Per pulire il viso ci sono saponi alla rosa, al pino, all’albero
del tè e con altre fragranze. Per farsi un ottimo peeling, occorre bagnarsi il
viso, fregare una saponetta naturale tra le mani fino a ottenere una massa
cremosa, spalmarsi sul viso questa massa e farla assorbire con l’aiuto di
schiaffetti per due-tre minuti. Utilizzando un prodotto naturale, la pelle non
si secca come avviene con il sapone solito. Di ricette di questo genere ce ne
sono tante, anche per ostacolare l’invecchiamento della pelle. Non solo per
le donne ma anche per gli uomini. Potete trovare quello di cui avete bisogno
=== PAGINA 209 ===
consultandovi con i commessi dei negozi specializzati o cercando
informazioni in libri e cataloghi.
Spiego tutto ciò non per sollecitarvi a passare immediatamente a
un’alimentazione naturale al 100% e nemmeno per indurvi a cambiare
subito le vostre abitudini. In queste cose non bisogna avere fretta. Si può
cominciare da piccoli passi, come quelli descritti nell’Allegato 2. Io stesso
mi sono avvicinato progressivamente a questo stile di vita. Avrei potuto
farlo più velocemente ma si vede che così doveva andare. A tutt’oggi mi
trovo in cammino. In questo campo non ascolto nessuno, non seguo i
consigli degli altri e vi auguro di fare la stessa cosa. Se però vi servono
delle informazioni su come avvicinarvi gradualmente a un’alimentazione
naturale, leggetevi il libro l’Arbitro della realtà. Se le cose che sono scritte
lì vi convincono, perfetto: vi auguro di prendere, con la vostra vela, un buon
vento d’intenzione. Se invece, per il momento (e sono sicuro, per il
momento) non avete quest’esigenza, vivete così come vi sembra giusto. Voi
e solo voi siete gli Arbitri della vostra realtà!
=== PAGINA 210 ===
Capitolo XX
Un Sapere non per tutti
«Che cosa l’ha spinta a passare al crudismo?».
Su di me hanno influito sette componenti evidenti: la purezza, l’energia,
la salute, la giovinezza, la lucidità, la consapevolezza, la libertà. Ma queste
componenti mi sono diventate evidenti col tempo. Mi sono avvicinato al
crudismo gradualmente e in tempi piuttosto lunghi perché letteralmente fino
a poco tempo fa non mi rendevo conto di quanto fosse importante cibarmi
non solo di alimenti relativamente innocui, ma proprio di cibo vivo. Ed
anche la maggior parte dei lettori non se ne rende conto fintantoché
continuerà a mangiare cibo morto. Mi rendo anche perfettamente conto del
fatto che sollevo in queste pagine un argomento molto impopolare e
scomodo. L’esperienza ha dimostrato che in pochi possono capire e
accettare il Transurfing, e di questi pochi, solo alcune unità seguiranno la
via della purificazione e della liberazione dal cibo morto. Altri
semplicemente non capiranno il PERCHÉ. E non c’è niente che si possa
fare. Ripeto le parole di Gesù Cristo: «Non capite le parole della vita
perché siete nella morte». Comunque non importa: in tutto questo non c’è
niente di buono e niente di cattivo. Ognuno ha la sua strada.
La prima componente, la purezza, definisce tutte le altre. In un
organismo puro, pulito, l’energia scorre con un flusso libero e potente. Un
organismo pulito si muove con facilità, è sempre in uno stato di norma e
funziona come un orologio, per questo le malattie non hanno basi cui
attaccarsi. In un organismo pulito la salute diventa una conseguenza
oggettiva, non una conquista. E poi la purezza è uno stato di per sé
piacevole. Victoria Boutenko, nel suo libro 12 Steep to Raw Foods1 scrive:
«In natura, durante un processo di putrefazione, i batteri non
producono odore. Non ci credete? Nel bosco nessuno rastrella le foglie
secche e nessuno seppellisce gli animali morti. Tutto rimane a giacere
all’aria aperta. Le feci degli animali e degli uccelli rimangono lì, dove
=== PAGINA 211 ===
sono state espulse. Teoricamente nel bosco ci dovrebbero essere delle
emanazioni tremende. Rispondete alla mia domanda: puzzava il bosco,
l’ultima volta che ci siete andati? So con certezza che la vostra
risposta sarà “no”. Anzi, esattamente il contrario: quando si va nel
bosco si respira in profondità e si esclama: “Che aria buona!”. Se in
natura i batteri non producono odori sgradevoli durante il processo di
decomposizione di materiali organici, perché noi associamo la
putrefazione alla puzza? Perché, nel mondo civilizzato, i batteri
producono odori ripugnanti? Il motivo è semplice: i batteri
rielaborano con difficoltà quello che noi, umani, creiamo. Per
verificare le mie parole, provate a sperimentare personalmente:
mettete frutta e verdura fresca in un composto organico e osservate.
Vedrete che questi prodotti marciranno e si decomporranno senza
emanare alcun cattivo odore. E ora provate ad aggiungere al
composto del cibo cotto, per esempio della pasta, del brodo di pollo o
del purè di patate. Dopo qualche giorno vi accorgerete della puzza che
emana dal vostro composto. La puzza sarà tale che i vostri vicini
potrebbero addirittura avvisare la polizia. Sarete costretti a ricoprire il
composto di terra. Ebbene, la puzza proviene dai batteri che cercano
di decomporre il cibo cotto».
Evidentemente, ingerendo cibo cotto, nell’organismo succede la stessa
cosa, ma in tempi più rapidi.
Anche la giovinezza, così come la salute, si mantiene di conseguenza, per
un semplice motivo: il cibo vivo non consuma “la batteria”. Il motivo l’ho
già spiegato nell’Arbitro della realtà. È strano e insolito vedere come tutti
intorno a te invecchiano e tu rimani lo stesso che eri decine di anni fa. E
anche agli altri fa un effetto strano e insolito. Ripeto ancora una volta: tutto
dipende da voi. Solo voi potete decidere.
A volte mi chiedono:
«Ma lei vuole vivere fino a cent’anni?».
Ma perché proprio fino a cento e non di più? Perché questo limite
primitivo? Da dove è venuto fuori? In realtà non penso affatto a quanto
vivrò e non aspiro nemmeno a vivere il più a lungo possibile. È una
questione che, per il momento, non mi preoccupa minimamente.
L’importante non è vivere fino a età avanzata, ma far sì che questa vita in
età avanzata non sia così impotente, impedita e stentata come è quasi
=== PAGINA 212 ===
sempre. Tirare a vivere anche a oltre cent’anni, ma in stato di sofferenza,
non ha senso. Ha senso solo se non si regredisce con gli anni, come è d’uso
nella nostra società, ma se si vive una vita piena a ogni età, mantenendosi
lucidi e con una coscienza chiara.
La lucidità, la consapevolezza e la libertà, compaiono anch’esse come
conseguenza della purezza. Questo è il caso in cui l’essere, cioè la purezza
della materia, determina la coscienza, ovvero la purezza dello spirito. Non
intendo con questo la purezza dei pensieri o una sorta di ineccepibilità
spirituale in senso morale, ma la purezza della natura umana intesa come un
diapason, in risonanza con le vibrazioni della Forza.
Cibandosi di alimenti cotti e sintetici, gli uomini, naturali trasmettitori-
ricevitori di energia, si portano a una gamma di vibrazioni inferiori. Ciò
significa, innanzitutto, che il livello dello stato di consapevolezza si
abbassa: il cibo morto offusca la mente e questo è un dato di fatto. In
secondo luogo, consumando cibi sintetici, si diventa facile bersaglio dei
pendoli, che vibrano alle frequenze inferiori. Se la maggior parte del pasto
di una persona è costituita da vegetali morti, carne e cibo sintetico, per i
pendoli è come se dalla sua testa fuoriuscisse un gancio comodo per
appigliarsi, e al collo fosse appeso un cartellino con la scritta “mangiami!”.
Per i pendoli gli uomini sono appetitosi così come per gli uomini possono
esserlo un pollo arrosto o uno spiedino di carne.
Al contrario, consumando cibo naturale, gli uomini si spostano
gradualmente verso un diapason di vibrazioni superiori e di conseguenza
agli occhi dei pendoli diventano invisibili: i pendoli non li possono più
percepire, non hanno modo di agganciarli, non possono fargli perdere il
controllo di loro stessi, hanno difficoltà a “caricarli”, non possono imporgli
né abitudini, né programmi negativi, non possono coinvolgerli in sette.
Questo stile di vita permette alle persone di acquistare sicurezza, un
baricentro interiore, uno stato di libertà, una coscienza lucida. I pensieri
negativi se ne andranno e la realtà comicerà ad apparire così com’è: si
schiude l’essenza delle cose e tutto risulta chiaro e comprensibile. Il
pensiero diventa cristallino e altrettanto il discorso.
Perché serve, in generale, il Transurfing? Per svegliarsi nel proprio sogno
a occhi aperti e per controllare questo stesso sogno. A questo fine si
rendono necessarie le componenti già elencate: l’energia, la lucidità, la
consapevolezza, la libertà. Si può raggiungere questo stato con un lungo
lavoro su se stessi, ma lo si può conquistare anche in modo più semplice,
=== PAGINA 213 ===
come se fosse un qualcosa di già dato. Passando a un’alimentazione pura, i
ganci dell’importanza si svitano progressivamente da soli, comprese le
manifestazioni di paura, i sensi di colpa, insicurezza, agitazione,
dipendenza, oppressione. La libertà si acquista in modo naturale e
l’Enigma del Guardiano si risolve da solo. Non si può dire che sia la via più
breve, perché le cose non procedono così rapidamente come si vorrebbe.
Sicuramente, però, si può dire che sia la via più semplice e naturale.
Perché ripeto continuamente le stesse cose? Perché la semplice verità,
anche se giace in superficie, è difficile da riconoscere. Qui sta il paradosso.
In realtà bisogna rallegrarsi già solo per il fatto che tutta quest’informazione
è accessibile, e non secretata nel senso letterale del termine. Anche se…
accessibile ancora non significa raggiungibile. Il sistema della matrix non
cerca nemmeno di nascondere il Sapere esoterico. Perché mai dovrebbe
farlo? Comunque non tutti arrivano a capirlo e non tutti arrivano a
possederlo. Molti non cercano nemmeno di provarci e per ciò stesso non
avranno modo di capire. Il termine stesso esoterico significa non per tutti.
Non avete mai pensato al perché questo sapere non sia per tutti? Per me
questa domanda rimane ancora senza risposta.
=== PAGINA 214 ===
Capitolo XXI
Il cibo vivo
«Lei fa tanta propaganda di cibo crudo e poi si nutre anche di pesce,
crostacei e frutti di mare. Come la mettiamo con l’idea di non uccidere
creature viventi?».
Io non invito nessuno a seguirmi e tanto meno faccio propaganda. Do
semplicemente delle informazioni. E non marcio nemmeno al passo in riga
o dietro a qualcuno. Non mi classifico né nella categoria dei crudisti, né in
quella dei buongustai, né in quella dei transurfers, né in quella dei
ricercatori spirituali, né in quella dei maestri ecc. ecc. Non rientro in alcuna
categoria. Sono un cane sciolto, ho la mia strada da seguire ed essa è unica.
Mia. E auguro a tutti di fare la stessa cosa. Mi capisce?
Per quanto riguarda l’idea di non uccidere gli esseri viventi, se si arriva
ad assolutizzarla finisce che si rischia di morire di fame. E i vegetali, allora?
Secondo lei non sono esseri viventi? Anche le carote “stridono”, quando le
si affetta sul tagliere. Persino le molecole del DNA emettono grida prima di
morire, prima che vengano fritte, come ha dimostrato nella sua ricerca lo
scienziato russo Petr Garjaev1. Tutti gli elementi naturali che ci circondano
hanno una vita e possiedono un livello di consapevolezza, persino i
minerali. Diverso è solo il tipo di livello. I pesci e gli organismi marini
semplici si trovano a dei livelli inferiori di consapevolezza rispetto agli
animali di terraferma, e per questo non provano sofferenza nel senso e nel
modo in cui la provano gli esseri viventi superiori.
Se però lei ritiene inammissibile uccidere ogni tipo di organismo vivente
allora può risolvere la situazione consumando non i vegetali interi ma solo i
loro frutti e le loro foglie, evitando persino i semi e i tuberi. Anche in questa
scelta c’è un senso e un sistema. Tuttavia, io personalmente ritengo che
questo tipo di alimentazione non sia completo, quanto meno nella fase
iniziale del passaggio dal cibo cotto a quello crudo, quando l’organismo è
impegnato a reindirizzarsi. Tenga presente inoltre che il reindirizzamento
può durare anni, se prima l’alimentazione era fondamentalmente a base di
=== PAGINA 215 ===
cibi cotti. Nel momento in cui scrivo queste righe sono già passato a
escludere cibi di origine animale dalla mia alimentazione e a mangiare
esclusivamente cibi vegetali crudi, e posso dire che ne sono assai
soddisfatto. Ecco le mie prime impressioni: il sonno è ottimo, i capelli
hanno un aspetto meraviglioso, provo una nuova sensazione di quieta
sicurezza e anche di originaria purezza naturale. Noto anche una totale
assenza di sgradevoli odori corporali, anzi, il corpo emana un piacevole
odore nuovo, sconosciuto, interessante, leggermente afrodisiaco. Penso che
procedendo ulteriormente nel processo di depurazione dell’organismo farò
altre meravigliose scoperte. Tuttavia, ribadisco, a questo traguardo sono
giunto gradualmente, nel giro di anni, e non consiglio a nessuno di arrivarci
bruscamente. Crostacei e molluschi crudi sono un ottimo cibo per il periodo
transitorio.
«Lei ha scritto che ogni organismo ha come una sorta di batteria, che
si scarica nel processo di depurazione dell’organismo e che noi
consumiamo nutrendoci nel modo solito. Secondo quanto ha detto lei,
quando ci si nutre di cibi crudi questa batteria non si scarica e in
questo modo si può prolungare la propria riserva vitale di forze e
restare sempre attivi e pieni di energia. Ma se fosse così gli animali
erbivori non sarebbero morti e non si sarebbero ammalati, o no?
Persino gli animali selvaggi, che non si nutrono di mangimi, verso la
fine della loro vita si indeboliscono e muoiono».
Beh è una domanda un po’ ingenua. Tutti noi, verso la fine della nostra
vita ci indeboliamo e addirittura moriamo! La batteria ovviamente si
scarica, ma se ci si alimenta di cibo vivo essa si scarica in tempi molto più
lenti. Operare un confronto tra gli esseri umani e gli animali, in questo caso,
non è un criterio corretto. Innanzitutto gli uomini hanno un apparato
digerente e in generale un organismo molto più perfetto di quello degli
animali. In secondo luogo la durata della vita degli animali è di molto
inferiore a quella degli uomini. Il limite è fissato a livello genetico. Un
uomo può vivere più di cent’anni, secondo alcune fonti fino a
centosessant’anni, secondo altre fino a trecento anni e anche oltre. Ma non
certo settanta.
«Da vari anni pensavo che mi avrebbe fatto bene passare
gradualmente a un regime alimentare crudista. Ma come fare? Dove
prendere le forze? Come poter rinunciare ai panini al formaggio? Poi
=== PAGINA 216 ===
ho letto il libro L’Arbitro della realtà, mi ha colpito il capitolo sul
crudismo e da allora (sono già sei mesi) sono diventata crudista al
95%. Dopo questa lettura mi è diventato tutto chiaro e, cosa
importante per me, mi sono convinta al punto tale che ora essere
crudista è per me più facile che essere paninomane. Rimango tuttavia
vittima delle patate e delle verdure cotte. L’insalata di verdure fresche
è certamente buona ma vien voglia anche di altro, di pesce, di
funghi… Come bilanciare il regime, per non esagerare?».
Quando si passa a un regime alimentare a base di cibo vegetale naturale
non bisogna essere massimalisti. Sia particolarmente attenta in caso di
disagio fisico o psichico. Non sono un sostenitore di esperimenti estremi
sull’organismo. Bisogna fare tutto gradualmente e in giusta misura. Se ha
deciso di escludere prodotti di origine animale, includa assolutamente nel
suo regime del polline o della pappa reale, semi germinati e alghe di mare,
sennò il risultato potrebbe essere contrario alle aspettative. Non abbia fretta
di rinunciare al formaggio, al pesce di mare leggermente salato e alle uova
alla coque (o ancora meglio, ai tuorli crudi) e cessi di consumarli solo
quando sente che può farne veramente a meno.
Personalmente ho passato momenti di crisi e di marcia indietro, che mi
hanno lasciato solo un senso di delusione e niente di più. Quando il menu
quotidiano è esclusivamente a base di cibo vivo, il corpo è pervaso da un
senso di purezza e energia: i piatti restano puliti, dentro ci si sente puliti,
all’esterno la pulizia si vede e ci si sente lucidi e leggeri. Non appena si
riprova il cibo morto si viene presi da un senso di ripugnanza, come se si
fosse toccato qualcosa di sporco da cui ci si vuole al più presto lavare. Fino
a poco tempo fa anch’io, come tutti, non pensavo di poter esistere senza il
cibo abituale e comune, e avevo un atteggiamento piuttosto derisorio e
schizzinoso nei riguardi di ogni stravaganza in campo alimentare. Adesso,
però, non ho voglia di mangiare nulla di quello che mangiavo prima e credo
che anche lei, col tempo, smetterà di volerlo. L’importante è non avere
fretta.
«Vorrei molto passare al crudismo ma non so come fare. Mi consigli
dei libri da leggere, ma che spieghino in modo dettagliato e sin
dall’inizio».
I libri migliori, secondo me, sono quelli di Victoria Boutenko: 12 Steps to
Raw Foods [12 passi verso il crudismo; N.d.T.] e Green for life [Verdure
=== PAGINA 217 ===
verdi in foglia per la vita; N.d.T.]. Li può ordinare via Internet. Sono libri
che aiutano veramente e spiegano molte cose. Personalmente non ritengo
che si debbano seguire delle regole particolarmente severe nel momento del
passaggio dal regime alimentare solito a quello crudista.
Ognuno deve fissare delle regole per se stesso. Posso solo dire che
quanto più crudele ed esigente lei saràcon se stessa, tanto peggiori saranno i
risultati. Se ci si costringe e si fa violenza su se stessi secondo il principio
“si deve fare così e basta“, arriva il momento in cui la corda si spezza e si
ritorna alle abitudini di prima. Il miglior principio è la gradualità.
«Riesco a contenermi, ma la forza dell’abitudine mi porta a volte al
ristorante, dov’è pieno di cose buone da mangiare.
Come ha fatto lei a gestire il desiderio di andare a mangiare “come
Cristo comanda”?».
Per me ora è il contrario: al ristorante tutto non è buono. A dire il vero
questa realtà non si è affermata subito, ma non mi sono fatto violenza e
“non mi sono privato del dolce”. Ho agito seguendo il metodo del rimpiazzo
di un cibo con un altro. Senza rinunciare a un cibo, mi orientavo su un altro.
Quando si incomincia a passare gradualmente al cibo vivo, l’organismo non
chiede ma esige capricciosamente qualcosa di buono del regime alimentare
precedente, e non perché gli manchi terribilmente la fettina di salame o la
patatina fritta, ma perché il cibo morto crea una fortissima dipendenza, pari
a quella da narcotici. Non lo sapeva? La popolazione del nostro pianeta è
costituita da cibo-dipendenti. Quando comincia la crisi d’astinenza bisogna
trattare l’organismo come se fosse un bambino senza giudizio: bisogna
ingannarlo con astuzia e intelligenza. Come si fa? Gli si deve insinuare che,
ad esempio, al posto di mangiare del salame, di origine e produzione
dubbia, è meglio sostituirlo con del prosciutto naturale, che dimostri di
essere stato prodotto con della carne. L’organismo lo capirà e acconsentirà a
questo scambio: bene, penserà, oggi mangeremo prosciutto. Il giorno dopo,
o dopo una settimana, supponiamo, potete suggerirgli l’idea che della carne
di vitello, proveniente da allevamenti naturali, bollita, non è affatto
peggiore del prosciutto ed è molto più leggera e innocua della carne
arrostita. L’organismo sarà d’accordo anche con questa proposta. Bollire il
vitello e alla fine, per alcuni minuti, aggiungere al brodo un po’ di cavolo,
carote e cipolla con delle spezie è un’ottima idea! Sicuramente molto
meglio del fast food o della carne grassa di maiale. Dopo qualche tempo
=== PAGINA 218 ===
tempo gli potrete lanciare una nuova proposta: la carne si sposa bene solo
con la verdura fresca, che in più è salutare. Perché non mangiarla al posto
delle verdure cotte? All’organismo l’idea piacerà, ci proverà già gusto, per
lui è già interessante farsi nutrire da cibo che fa bene perché si sente meglio.
Le patate fritte sono buone, solo che dopo averle mangiate ci si sente
pesanti, specialmente se ci si beve sopra della Coca-Cola. E allora non sarà
forse meglio preparare delle patate al vapore, magari al cartoccio, da
consumare senza berci sopra delle schifezze? Perfetto! L’organismo certo
vorrà a volte delle patate arroste, tuttavia, se lo si saprà condizionare per
bene, si abituerà presto al cibo sano e dimenticherà progressivamente quello
nocivo. Gli piacerà già la dieta dissociata, che non mescola carne e patate,
tanto più che i risultati si vedranno subito: il sovrappeso sarà sparito e
l’energia invece sarà aumentata. E persino il giorno in cui andrete a fare un
picnic all’aria aperta e penserete che questa volta sarà impossibile
rinunciare alle grigliate e agli spiedini di carne, provate a fregare il vostro
organismo con morbida diplomazia: al posto della solita carne di maiale o
di montone (ohi, che parole fastidiose) preparategli un po’ di trota o di
salmone alla griglia e capirà che non sono affatto peggio della carne! Anzi,
molto meglio, si rallegrerà l’organismo, che non ha già più bisogno di
carne: quanti buoni piatti di pesce tutt’intorno, che spanciata, penserà! Poi
un giorno, leggendo Zeland (preferibilmente a stomaco vuoto), l’organismo
si accenderà di una nuova idea: perché non provare un po’ di gamberetti o
di calamari crudi? E perché non un po’ di pesce di mare leggermente salato
e speziato, non è forse degno anch’esso di essere chiamato cibo? E
l’organismo di nuovo verrà colpito da un’illuminazione: capirà che non ha
senso preparare i prodotti del mare sul fuoco perché crudi sono molto più
buoni e più leggeri!
E avanti di questo passo. Notate bene: l’attenzione è stata convogliata
non sulla rinuncia a certi prodotti, ma sulla sostituzione e il loro rimpiazzo
con altri. La differenza è grande! Non dovete farvi violenza, ma trasformare
progressivamente le vostre convinzioni e le vostre passioni alimentari.
Avete voglia di dolci? Ma per amor di Dio, mangiatene, ma perché proprio
con lo zucchero? Perché non provare il miele? La vostra motivazione è
arrivare a mangiare quanto più cibo sano possibile, cibo che non intasi ma,
al contrario, depuri l’organismo. Prendiamo ad esempio le “kashe”, le
pappe di cereali2. Fanno bene? No, è un altro falso mito. Intasano
l’organismo? Sì. Non lo sapevate? Quindi vi dovete interessare di trovare
=== PAGINA 219 ===
dei cibi sostitutivi che depurino l’organismo e al contempo lo nutrano di
tutte le sostanze necessarie.
Nel libro L’Arbitro della realtà si è già detto con cosa si possono
sostituire le solite pappine e la pasta: con i legumi germinati (fagioli, ceci,
lenticchie…). Si tratta di cibi che non solo fanno meglio ma sono anche più
buoni e in più depurano benissimo l’organismo. Man mano che si avanza
nel processo di depurazione ci si libera anche dei ganci dei pendoli, cioè
delle inutili passioni alimentari. L’organismo stesso vorrà nutrirsi di cibo
vivo e non ci sarà più bisogno di convincerlo e di costringerlo. L’importante
è orientare nella giusta direzione il vettore della propria attenzione e cioè:
non verso la rinuncia ai cibi nocivi ma verso la ricerca di cibi alternativi
salutari.
La stessa cosa succede con i vizi: finché ci lottate contro non otterrete
nulla. La lotta contro lo specchio o il pendolo porta sempre alla sconfitta.
Quando vi fate entusiasmare da un’idea opposta (l’idea di salute, di buona
forma fisica, di energia) il vizio verrà meno da solo, perché distogliete la
vostra attenzione dallo specchio e la indirizzate verso un nuovo fine.
Con il cibo è lo stesso: ci si deve appassionare al processo stesso del
passaggio a un’alimentazione più pulita. Non si deve pensare al danno che
possono apportare alcuni prodotti ma ai vantaggi che si possono ottenere
dal consumo di altri. Il gioco vale la candela: infatti, così facendo, non
regredirete, come succede a molti intorno a voi, ma vi evolverete, per
l’invidia degli altri e il piacere vostro. Non importa se ancora oggi nel
vostro menu c’è una percentuale di cibo morto, l’importante è che essa
diminuisca sempre di più e che il vostro organismo si depuri e ringiovanisca
di giorno in giorno, che esso si riempia di quello che manca agli altri:
energia, lucidità, consapevolezza e libertà.
«Perché non si può passare subito a un regime alimentare crudista?».
Certo che si può, se proprio si vuole. Bisogna tuttavia tener conto del
fatto che un brusco passaggio è accompagnato da effetti negativi. La crisi è
inevitabile: la digestione viene turbata, si acutizzano le vecchie malattie o
ne vengono fuori di nuove, il peso cala bruscamente ed è possibile che
sopraggiungano mal di testa o mal di denti, irritazione, nervosismo,
malessere generale e anche stati di depressione. Le reazioni sono molto
individuali. Ovviamente, col passare del tempo tutto rientra nella norma,
tuttavia, proprio il periodo di crisi, quando al posto dei miglioramenti
=== PAGINA 220 ===
aspettati si assiste, al contrario, a un peggioramento generale, è una delle
cause per cui la gente non ce la fa a tener duro e ritorna al cibo morto. Il
periodo di crisi può durare a lungo, persino qualche anno. Si può gestire
facilmente la dipendenza quando tutte le funzioni dell’organismo sono
conformi alla norma, ma se l’astinenza è accompagnata da un malessere
generale, è molto difficile andare avanti. Ecco cosa scrive, a questo
proposito, Victoria Boutenko:
«Tutti i 132 malati di cancro, che ho incontrato all’Istituto per la
salute, si sentivano meglio seguendo una dieta a base di cibi crudi.
Tutti hanno preso la decisione di diventare crudisti, dopo aver
constatato la regressione della loro malattia. Alcuni di loro sono
riusciti a iscriversi a un college, altri si sono messi a cercare un nuovo
lavoro. Ma quando sono ritornati a casa e hanno dovuto affrontare le
tentazioni della tavola, durante le feste di Natale o di compleanno, non
ce l’hanno fatta, hanno interrotto la loro dieta crudista e alla fine sono
morti tutti, lasciando figli orfani e i loro cari e ciò solo a causa del
fatto che non sono riusciti a tener fronte alla loro dipendenza dal cibo
cotto. È una verità amara. Conoscevo personalmente tutte queste
persone: a tutti ho insegnato come far germinare i cereali, ero in
contatto con i loro familiari, tutti pronti a sostenerli. La dipendenza
dal cibo cotto, purtroppo, ha avuto la meglio e loro sono morti.
Ricordo bene Cindy, del Michigan: era un’insegnante. I suoi tre figli le
dicevano: “Mamma, ti prepariamo noi il succo. Mangia solo cibi crudi
e vivi”. Suo marito le diceva: “Continua a seguire un’alimentazione
crudista. Ti aiutiamo noi”. Ma lei non ci è riuscita e il cancro ha
cominciato di nuovo a progredire. Così lei è morta. Ecco ancora una
dimostrazione di quanto il cibo cotto provochi dipendenza.
Tutte queste storie testimoniano il fatto che la dipendenza dal cibo
cotto è ancora più forte della paura di morire, più forte della paura di
avere una qualsiasi malattia, più forte della sofferenza e del dolore.
L’unica via d’uscita per superare la nostra dipendenza dal cibo cotto
risiede nella consapevolezza di tale dipendenza e del fatto che il cibo
cotto controlla la nostra vita e anche nell’applicazione del programma
descritto in 12 Steps to Raw Food»3.
Ha senso passare al crudismo solo se si è di fronte a una malattia rispetto
alla quale la medicina ufficiale si è lavata le mani, oppure se c’è una forte
=== PAGINA 221 ===
motivazione, anche se il secondo caso include il primo. Bisogna volerlo
fortemente, in caso contrario tutte le buone intenzioni dopo un po’ di tempo
vengono meno…Per questo motivo io raccomando di seguire una via
traversa ma sicura: chi va piano va sano e lontano.
«In cosa consiste il pericolo di un brusco passaggio al crudismo?».
Ricordo ancora una volta che chi passa bruscamente al crudismo deve
aspettarsi un periodo di crisi con disturbi fisici e psichici dalla durata
imprecisata. Quanto proseguirà e in quali forme si manifesterà, dipende
dalla singola persona, dal suo stato di salute e dal livello di intasamento del
suo organismo. Può durare un anno, forse due ma può anche essere che non
succeda nulla di particolare.
La decisione di passare al crudismo dev’essere presa con la massima
consapevolezza e responsabilità. Se si opta per un brusco passaggio,
bisogna tenere sotto osservazione il proprio stato psichico e farsi controllare
nel caso si manifestino sintomi di irritazione o depressione. Ce la farete?
Ricevo a volte delle lettere da parte di crudisti militanti che mi attaccano
accusandomi di propagandare un’alimentazione naturale senza seguirne con
severità le regole. Ma da dove vengono queste maniere aggressive? Un
crudista dovrebbe essere esattamente il contrario, dovrebbe sprizzare calma,
sicurezza, tolleranza e serenità.
Quando si incontrano persone che cercano di convertire gli altri ad
accettare la loro fede palesando al contempo reazioni ostili e morbose nei
riguardi dell’incomprensione altrui si pensa immediatamente, per
associazione, al fanatismo e alle sette. Ma siccome il movimento dei
crudisti non è affatto una setta, l’unica plausibile conclusione è che queste
persone stiano passando un periodo di crisi o si stiano alimentando in modo
non bilanciato, ragion per cui la loro psiche cessa di essere equilibrata.
Il mio consiglio è quello di seguire tranquillamente la propria strada,
senza guardare gli altri e senza prendere nessuno per i gomiti. Permettetevi
di essere voi stessi e fate altrettanto con gli altri.
«Perché un brusco passaggio al crudismo comporta il peggioramento
dello stato d’animo e di salute?».
Lo spiego subito. Arnold Ehret, fondatore del crudismo, già all’inizio del
secolo scorso fece una scoperta importante, che potremmo formulare nel
=== PAGINA 222 ===
modo seguente: l’eliminazione delle tossine dall’organismo cessa quando il
cibo cotto finisce nello stomaco4.
Suona strano, vero? Cosa vuol dire quest’affermazione e cosa comporta?
La presenza di tossine e scorie nell’organismo dipende da ciò che viene
introdotto in esso tramite l’acqua, l’aria e il cibo. Il cibo vivo praticamente
non intasa l’organismo (a condizione che esso sia naturale e non chimico).
Non solo, la frutta e i vegetali crudi hanno una proprietà meravigliosa:
innescano un meccanismo di autopulizia.
Con il cibo cotto è tutto esattamente al contrario. La quantità maggiore di
ogni sorta di veleni viene prodotta dai batteri all’interno dell’organismo se
il cibo introdotto è stato sottoposto a trattamento termico (vedi sopra
l’esempio del composto, tratto dal libro di V. Boutenko). Così la Natura
punisce l’uomo, che viola le sue leggi. Ma non è tutto. Il cibo morto, a
differenza di quello vivo, ha la proprietà di bloccare la funzione di
eliminazione delle tossine. … come se l’organismo si paralizzasse.
L’organismo distribuisce tutta questa sporcizia un po’ ovunque: lungo le
pareti dei vasi sanguigni, nei tessuti grassi, negli spazi intracellulari, senza
riuscire a eliminarla.
Cosa succede a una persona che consuma cibi causanti intossicazione?
La persona diventa tossicodipendente. Con il cibo morto si ottiene
esattamente lo stesso quadro che si ha con l’abuso di droghe, alcool,
tabacco. Non c’è alcuna differenza. Ciò significa che le persone provano
non tanto un senso di fame, quanto un vero e proprio senso di astinenza. Al
momento della pausa tra una dose e l’altra, l’organismo si riscuote dal suo
stato di torpore e incomincia a liberarsi intensamente delle tossine. Questo è
quanto avviene sul piano fisico. Sul piano sottile, invece, c’è anche il
pendolo che risucchia energia, dà indietro il suo credito. Il risultato è che si
produce uno stato fastidioso, a volte insopportabile, quello tipico delle crisi
d’astinenza: la persona ha voglia di assumere ancora una dose e proprio di
quella sostanza da cui l’organismo sta cercando di disintossicarsi.
L’assunzione della dose di turno fa sì che l’eliminazione si sospenda e si
instauri un senso di benessere. La vita è bella di nuovo! Così si crea un
circolo vizioso chiuso, che gira ininterrottamente fino a che l’organismo
muore, avvelenato dalle sue stesse sostanze di rifiuto.
Quando si passa bruscamente da un’alimentazione a base di cibo morto a
un’alimentazione a base di cibo crudo incomincia un processo di
ristrutturazione intensiva e di eliminazione di ogni sorta di scoria
=== PAGINA 223 ===
depositatasi negli anni e proveniente dai recessi più lontani dell’organismo:
le tossine finiscono nel sangue e ciò è causa del peggioramento dello stato
fisico. È naturale che tutto ciò sia accompagnato da una crisi di astinenza
alimentare. Si ha sempre voglia di mangiare qualcosa, specialmente quello
che non si deve. Il processo di ristrutturazione e depurazione può durare
molto a lungo, del resto anche l’intasamento si è prodotto nel tempo.
L’importante, arrivati a questo punto, è ricordarsi che tutto si normalizza e
si sistema. Quindi, se provate una sorta di “dopo-sbornia alimentare”, non
cedete allo scoraggiamento ma accogliete questo stato con entusiasmo: è
segno che l’organismo si sta completamente depurando e presto potrà
respirare liberamente.
«Si può alleviare questo stato o si possono in qualche modo
neutralizzare gli effetti collaterali di questo periodo transitorio?».
Prima di passare a un regime alimentare crudista bisogna ripulire
l’intestino, il fegato e i reni, come ad esempio consiglia Malachov e seguire
assolutamente un programma antiparassitario. Si cerchi un testo adatto tra i
tanti proposti in commercio e si scelga quello che le va più a genio. In caso
contrario l’organismo farà fatica a sbrogliarsela con il suo lavoro di pulizia
generale, soprattutto in presenza di parassiti: quando questi cominceranno a
morire, l’intossicazione aumenterà ancora di più. Sarà salutare anche fare
bagni di vapore e fare assolutamente movimento, esercizio fisico,
passeggiate. Æ d’obbligo anche bere acqua pura (meglio se viva), non meno
di due litri, anche controvoglia.
«A cosa è dovuto il brusco calo di peso?».
Attenzione: non va bene fare riferimento a certe proporzioni
comunemente accettate tra altezza e peso. Si tratta di standard che
funzionano solo per coloro che si nutrono di cibo morto. Da che cosa è
formato il peso “aggiuntivo” di una persona mediamente “normale?”. È
formato proprio dalle scorie, dalle tossine, dai depositi di grasso presenti
ovunque, anche nei tessuti muscolari. Se una persona beve sempre si
riempie interamente di alcool. Allo stesso modo, se una persona si nutre
costantemente di cibo morto, in conformità alla legge di Ehret, il suo
organismo si trova sempre in uno stato di paralisi, cioè non è in grado di
eliminare attivamente le sostanze di rifiuto ed è costretto a piazzarle dove
=== PAGINA 224 ===
trova posto, pur di garantire il funzionamento delle sue attività vitali.
Proprio queste aggiunte formano la “norma” della media statistica.
Immaginatevi una donna in carne, che ama starsene seduta su una
panchina a masticare semi tostati di girasole5. Da dove viene il suo peso
superfluo? Non certo dai semi, ma dalla cattiva abitudine di non tenere mai
vuoto lo stomaco. I giovani di oggi, da questo punto di vista, sono un
autentico fenomeno: sgranocchiano, rosicchiano e masticano in
continuazione. Poi, con la stessa solerzia, si fanno tormentare da diete
complesse pur di perdere peso. È incredibile in quale stato di sonno
profondo sia immersa l’umanità! Nessuno sa niente e a nessuno viene in
mente che il peso superfluo è dovuto non tanto alla quantità di cibo ingerito
quando al carico continuo di lavoro cui viene sottoposto lo stomaco anche
masticando una banale gomma americana.
Tutti [in Russia; N.d.T.] conoscono l’accademico Pavlov6 e il suo cane,
ma nessuno conosce e ricorda Arnold Ehret. E qui non c’è niente di strano,
perché nel sistema della matrix “nessuno lo deve conoscere!”.E anche voi
non raccontatelo ad alcuno, è un’informazione segreta!
Ebbene, quando ci si incomincia a nutrire di cibo vivo l’organismo si
libera da montagne di rifiuti e, di consegunza, si perde peso. Ma il peso di
cosa? La massa del corpo può tenersi a un basso livello per molto tempo,
fino a che non incomincia la completa ristrutturazione di tutto l’organismo.
Quando tutte le funzioni ritornano alla norma, il peso si stabilizza. Ma, lo
sottolineo ancora, non obbligatoriamente secondo gli standard
comunemente accettati. La natura definisce da sola la costituzione ottimale
che ognuno di noi deve possedere. Ciò dipende innanzitutto dal livello
dell’esercizio fisico. Quando i muscoli si sono liberati dalle tossine e dai
depositi di grasso diventano esattamente quelli che dovrebbero essere per
sostenere i carichi cui vengono sottoposti. Né più, né meno. Se i muscoli
non vengono utilizzati attivamente, si atrofizzano e la loro massa si riduce.
In secondo luogo, se si vuole prender peso, occorre mangiare in modo
completo e vario, evitando esagerazioni. Potete far riferimento alle ricette
sistematizzanti (si legga in questo libro l’Allegato 3). Una buona fonte di
proteine in primavera e in estate ci viene offerta da tutti i vegetali verdi in
foglia, che ne contengono una quantità dieci volte maggiore a quella
contenuta nella frutta e nelle verdure. In autunno e in inverno vanno bene i
cereali germogliati, le noci e le alghe di mare e altri prodotti ancora. Se si
vuole, si trova tutto. Il grano saraceno crudo, per esempio, non si trova nei
=== PAGINA 225 ===
supermercati. Quello che si vende è stato sottoposto a trattamento termico,
così avviene di norma. Il grano saraceno fa così bene ed è molto nutriente, e
se proprio lo si vuol mangiare, potete ordinarlo in Internet a questo
indirizzo. http://www.syroeshka.com.
«Come considera il monocrudismo?».
Il crudismo monotrofico si ha quando durante un pasto si consuma un
solo prodotto. In altre parole si tratta di una rigida alimentazione separata. Il
cibo, in questo caso viene assimilato in modo ottimale e completo. A questo
tipo di alimentazione si dovrebbe ambire. Io personalmente cerco di
nutrirmi proprio così, però non seguo regole particolarmente severe, almeno
per il momento. Mangio insalate condite con l’olio e mescolo prodotti dello
stesso tipo, come descritto nelle ricette sistematizzanti. Per esempio, non
credo che non si possano mescolare i semi di zucca con quelli di girasole o
un certo tipo di noci con un altro tipo. Le regole, a mio avviso, non devono
essere rigide ma sensate.
Bisogna passare a un crudismo monotrofico in modo organico e naturale,
e non con fanatismo e isteria. Anche qui il passaggio deve essere
progressivo. Bisogna ascoltare il proprio organismo (quando si sarà liberato
dalla crisi di astinenza lo si potrà già ascoltare). Se a lei questo tipo di
alimentazione non suscita alcun tipo di disagio, né fisico né psichico, e se
veramente le piace, è stupendo, significa che lei ha un organismo giusto.
I crudisti rigidi affrontano tutto in modo “rigido”, ed è difficile discutere
con loro. Se queste sono le sue convinzioni, probabilmente lei considera le
insalate di verdura mista un alimento estremamente dannoso alla salute.
Queste sono le sue convinzioni. Però, per l’amor di Dio, non le condivida
con la mucca, sennò ne restererebbe scioccata e potrebbe perdere il latte.
Questo perché la mucca dovrebbe scegliersi ogni erba singolarmente, per
non violare il terribile tabù: non mescolare due piante di tipo diverso.
Nel campo dell’alimentazione ci sono tantissimi falsi stereotipi e ancor
più lacune o aspetti non studiati, perché gli studiosi che se ne dovrebbero
occupare non hanno loro stessi ancora imparato a nutrirsi correttamente o
addirittura non si sono posti questi scopi.
Lei conoscerà, per esempio, il rito di aggiungere un cucchiaino da tè di
olio nel succo di carote. Ovunque si faccia il succo fresco di carote, viene
proposto, col succo, un cucchiaino d’olio. Perché? Perché una volta a
qualcuno di intelligente è venuto in mente questo pensiero geniale: se il
=== PAGINA 226 ===
beta-carotene viene dissolto solo dall’olio, ciò significa che senza questo
stesso olio non può essere assimilato in alcun modo, quindi nel succo di
carote bisogna assolutamente aggiungere un cucchiaino d’olio. Allora tutti
si stupirono per l’acume di questo qualcuno e cominciarono a seguire il suo
consiglio. Se qualcuno non ne era informato, veniva persino deriso: «Ma
come! Non lo sai??… malissimo!», ragion per cui “il neofita illuminato”
cominciava da quel momento a seguire fedelmente il rito appreso,
ricordando con terrore il suo buio passato fatto di beta-carotene non
assimilato.
Per fortuna le mucche sono all’oscuro di tutto, altrimenti non
acconsentirebbero per nessun motivo a pascolare senza un cucchiaino
d’olio!
Vede, sotto quale filtro intelligente si diffondono stereotipi assolutamente
stupidi!? È ovvio che l’organismo capirà da solo, anche senza il cucchiaino
d’olio, come assimilare le vitamine liposolubili. Quindi si può bere succo e
mangiare carote in tranquillità. Però, per favore, non lo dica a nessuno, è un
informazione strettamente e severamente riservata. Se qualcuno le chiede
perché non vuole bere il succo con un cucchiaino d’olio, inventi che ha
un’allergia al beta-carotene. La persona si calmerà subito perché
un’allergia, dal suo punto di vista, è una cosa normale.
Ebbene, un qualsiasi principio, anche non privo di senso, radicalizzato e
portato all’assoluto, può trasformarsi in una “rigida regola per idioti”.
Ignorare le regole sensate, invece, non conviene. Da esse trarrei le seguenti
conclusioni:
• le ricette devono essere possibilmente monoingrediente. Evitate di
caricare la ricetta di una gran varietà di ingredienti eterogenei;
• non aggiungete la frutta alle insalate miste di verdure, è una
perversione;
• la frutta e i frutti di bosco vanno consumati da soli e solo nella prima
metà della giornata;
• se proprio dovete mescolare i prodotti o consumarli in un unico pasto,
fatelo solo con prodotti dello stesso tipo, per esempio: mele e pere,
albicocche e prugne, barbabietola e carota ecc.;
• non esagerate con l’uso del blender (mixer). Se avete la possibilità di
masticare, è meglio masticare i prodotti integri, affinché i fermenti della
saliva facciano il loro lavoro e i denti si rafforzino. Il blender è più
=== PAGINA 227 ===
adatto alla preparazione di cibi per bambini o di creme di ortaggi verdi
in foglie, meno masticabili;
• non esagerate con i succhi: è preferibile consumare la frutta e la verdura
intere e non sminuzzate e spremute. In questo modo, vengono assimilate
meglio dall’organismo perché, oltre agli enzimi, si conservano anche i
coenzimi contenuti nella buccia e nella cellulosa. L’uva in grappolo, per
esempio, supera di molto il succo d’uva. Date la preferenza alla frutta e
alla verdura di stagione. All’inizio maturano i frutti di bosco7 che
possono essere consumati in gran quantità, evitando la frutta non di
stagione. Poi è il turno delle ciliegie e delle albicocche provenienti dai
paesi caldi, che vi consiglio di mangiare a volontà. Poi è la volta dei
cetrioli: mangiatene quanto più potete. Quando arrivano le angurie e i
meloni non risparmiatevi. In inverno è più opportuno dare la preferenza
alla frutta secca, alle noci, alle alghe marine, ai cereali germogliati. Non
appassionatevi agli ortaggi da serra, potrebbero essere pieni di additivi
chimici. In inverno è preferibile consumare alghe marine e crauti.
«Seguendo un’alimentazione crudista ho veramente provato delle
sensazioni incredibili, arrivando a traboccare di energia. Ho
mantenuto il regime crudista fino a che non sono andato in vacanza.
Lì ho incominciato a mangiare tutto quello che mi veniva in mano, e
anche quando sono rientrato ho proseguito per questa linea. Nel mio
caso, il motivo del cambiamento non è stato la dipendenza narcotica
dal cibo cotto ma una sorta di pressione sociale ovvero la pressione
dei miei familiari: mia moglie, mio padre, i miei suoceri (l’opinione di
altre persone non mi tocca). Non posso dire che mi ossessionino di
consigli su quale tipo di alimentazione sia meglio seguire, ma più
semplicemente mi buttano là frasette del tipo “ma com’è possibile?” o
“bisogna mangiare questo e quest’altro”. Quando queste frasi si
sentono ogni giorno, col tempo si viene a formare una massa critica
tale per cui si finisce per mangiare quello che viene proposto, pur di
non sentirsi dire per l’ennesima volta le solite frasi. Ecco la mia
domanda: cosa mi può consigliare in questo caso?».
Se lei conosce il Transurfing dovrebbe esserle chiaro che le persone che
ci stanno intorno ci infastidiscono premendo proprio su quei tasti che ci
preoccupano di più, e non smettono di farlo fino a che noi stessi per primi
non molliamo e non ci tranquillizziamo. Si ricordi che lei sta in piedi di
=== PAGINA 228 ===
fronte a uno specchio. Si permetta di essere se stesso e permetta agli altri di
fare altrettanto.
Supponiamo che lei abbia deciso di cambiare radicalmente il suo look: si
è comprato dei vestiti per lei insoliti, si è fatto un piercing nella lingua, si è
infilato un orecchino, ha cambiato taglio di capelli e si è fatto ancora
qualcos’altro di originale. Il cambiamento le piace, ma non la fa sentire a
suo agio giacché non è ancora abituato a una nuova immagine di sé. Le pare
che gli altri la guardino fisso, con sguardo di disapprovazione o derisorio. E
infatti è così, finché le sue preoccupazioni sono presenti.
La stessa cosa succede con l’alimentazione. Quando lei si sarà abituato,
avrà accettato il suo nuovo regime alimentare e avrà risolto le sue
contraddizioni interne, si calmeranno anche le persone che le stanno
intorno, finendo per accettarla così com’è. L’importante è non cercare di
convertire forzatamente alla sua fede gli altri e non reagire con ostilità alla
mancanza di comprensione altrui.
Le tavolate sono una parte integrante della nostra vita, per questo
familiari e amici saranno inevitabilmente perplessi rispetto alle sue
convinzioni e cercheranno sicuramente di convincerla del fatto che lei sta
perdendo tempo in sciocchezze. Però non si affanni a farli ricredere. Del
resto si preoccupano così tanto proprio perché hanno dei forti sospetti che
lei abbia ragione. Vada avanti per la sua strada tranquillamente e lietamente,
senza giustificarsi e senza dimostrare nulla a nessuno. L’aspetto fiorente che
lei sfoggerà parlerà da solo.
«Come sono cambiati i suoi rapporti in famiglia (con la persona che
lei ama, con i figli, con i parenti, con gli amici)? Nella società
contemporanea la preparazione del cibo è stata elevata al rango di
arte e spesso molti momenti e aspetti della vita sono legati in un modo
o nell’altro alla consumazione di cibo o bevande. Durante il suo
personale processo di cambiamento cos’è cambiato intorno a lei?
Sono cambiate le persone (nel senso che vecchie conoscenze si sono
perdute e nuove si sono aggiunte o sostituite) in seguito al
cambiamento dei suoi interessi? Non si sente un po’ solo?».
Non è cambiato nulla. Se noi ci accettiamo così come siamo, gli altri
acconsentono automaticamente ad accettarci. La forma esterna, cioè la
realtà circostante, è composta fondamentalmente dal contenuto interiore che
noi stessi offriamo. Se noi viviamo secondo il nostro credo, senza soffrire di
=== PAGINA 229 ===
contraddizioni interne, lo specchio rifletterà questa nostra stessa armonia.
Se invece siamo tormentati da dubbi o da non accettazione di alcuni nuovi
aspetti di noi, all’esterno, nello specchio del mondo, rifletteremo lo stesso
quadro: la non accettazione da parte degli altri. In questo caso possiamo o
rinunciare a questi nuovi aspetti o sopportarli e abituarci, fino a che non
diventeranno parte del nostro nuovo credo.
Passando a un’alimentazione viva, cambiamo non noi stessi ma solo
alcune nostre abitudini. Per esempio, lei può sostituire il succo al vino. Se
un tale cambiamento genera all’interno di lei stessa una lotta, questa lotta
potrà manifestarsi all’esterno. La prima cosa da fare, quindi, sarà mettere in
ordine il proprio credo e chiedersi: questo passaggio mi serve veramente?
Oppure rassegnarsi alla sua nuova immagine e aspettare finché diventi
abituale anche per coloro che le stanno intorno.
«Se i suoi amici la invitano al ristorante, cosa mangia, considerando
le sue abitudini alimentari di crudista?».
Se mi trovo in un contesto dove non posso mangiare quello che voglio,
mangio quello che mi offrono senza far capricci. Ovviamente, a eccezione
della carne.
Consiglio anche a lei di non preoccuparsi troppo a proposito. Anche se si
mangia una volta ogni tanto qualcosa d’“altro”, non succede assolutamente
nulla. In generale, le regole si possono infrangere a condizione però che lo
si faccia in modo consapevole, con franchezza. Tanto non credo comunque
che le piacerà. Il fatto è che il suo organismo, dopo quest’infrazione, si
sentirà subito triste e lei lo sentirà. Esso, infatti, è semplice e ingenuo, era
sicuro che lei non lo avrebbe mai più avvelenato con cibo morto. Quando si
viene meno a una promessa, si delude il proprio saggio corpo, lo si
confonde e di ciò ci si pentirà da soli dopo.
Io, per esempio, posso anche fumare e bere e ho provato a farlo più di
una volta. Ma alla fine arrivavo sempre alla conclusione: a che scopo fare
una cosa che non mi dà alcun piacere ma solo disturbo? Comunque,
sottolineo, si tratta della mia personale visione. Lei decida da sola quello
che le sembra meglio fare, se può e deve infrangere una regola oppure no.
«Come influisce il crudismo sulla dinamica dei rapporti in famiglia e
nella cerchia degli amici?».
=== PAGINA 230 ===
Non influisce in alcun modo, se si segue tranquillamente la propria
strada, senza badare all’opinione altrui e senza prendere la gente per il
braccio per portarla dalla propria parte.
«Mi interesserebbe sapere come lei ha introdotto in casa sua il suo
nuovo regime alimentare. Ha mostrato ai suoi familiari dei libri sul
crudismo o ha permesso loro di continuare a seguire le loro abitudini
senza cercare di inculcare loro il crudismo?».
Nella mia cerchia familiare non c’è nessun altro crudista, oltre a me.
Ovviamente, quando me lo chiedono, cerco di spiegare perché non mangio
quello che mangiano loro, ma non cerco di convertire nessuno alla mia
fede. Se una persona non è pronta, non può essere persuasa in alcun modo.
E anche se si riesce a persuaderla, comunque sia, la persona non è sempre
in grado poi di seguire certe regole. Così è la realtà, purtroppo. Se invece la
persona è maturata ed è già pronta, non serve alcun’opera di convincimento,
è sufficiente una semplice allusione.
«Mia moglie vuole che io ingrassi, e cerca di farmi ingrassare. Io non
ho mai rinunciato a nulla, mangio sempre quello che voglio e quanto
voglio, ma senza risultato. Anche se mangio quei cibi che fanno
ingrassare (e poi soffrire) gli altri, il mio peso non cambia. Quando
propongo giornate di crudismo, digiuno o dieta disintossicante mia
moglie non mi sopporta, dice che con questi sistemi non ingrasserò
mai. Le ho fatto leggere dei libri sul crudismo ma il risultato delle
nostre discussioni è stato un secco: “Non farmi più leggere articoli del
genere”. Vorrei provare a ingrassare seguendo un regime crudista, e
cercare di aumentare, come inizio, di dieci chili. È possibile prender
peso in modo mirato? Come sapere qual è la norma ideale per la mia
statura? Ho un fine, ma cosa può aiutarmi a raggiungere questo fine?
Cosa può consigliarmi lei? Il crudismo si può abbinare all’esercizio
fisico (pesi) in palestra se per far crescere la massa muscolare bisogna
seguire una dieta da sportivi?».
Le persone sono tutte diverse e hanno costituzioni diverse. Alcuni,
mangiando cibo morto, restano magri, altri ingrassano anche mangiando
solo cibi crudi. Ognuno ha il suo organismo e c’è poco da fare. Resta il fatto
che da patologie tipo obesità o deperimento bisogna in qualche modo
liberarsi. Se lei vuol prender peso alimentandosi solo di ortaggi crudi deve
=== PAGINA 231 ===
assolutamente ripulire bene il suo organismo e seguire un programma
antiparassitario. Dopodiché non si aspetti veloci cambiamenti. Come ho già
detto, il tempo che serve per una ristrutturazione completa dell’organismo è
indefinito. La magrezza può anche essere dovuta a un problema nel
ricambio. Il ricambio si normalizzerà sicuramente, ma in quanto tempo non
lo si può prevedere.
Un passaggio graduale al crudismo è invece un sistema semplice e rapido
per prender peso, soprattutto se lei fa body-building. Se lei è giovane e ha
una buona salute, non abbia fretta. Includa nei suoi pasti tuorli d’uova, frutti
di mare crudi (leggermente salati o speziati e senza sale), tanti ortaggi a
foglia verde e alghe di mare, polline d’api, legumi germogliati (fagioli,
lenticchie ecc.). Se proprio non ce la fa a mangiare legumi germogliati
crudi, li cuocia per uno-due minuti. Non sarà cibo propriamente vivo però
depura bene l’organismo e lo prepara al crudismo puro.
«Preferisco mangiare frutta e verdura cruda, quella cotta (a parte le
patate) non mi piace. Però mi piacciono le zuppe e soprattutto il té
verde bollente. Fa male il cibo caldo? Si può bere tè caldo (tiepido)?».
Il cibo bollente è tutti i casi morto. Lei dovrebbe decidersie scegliere tra
cibo vivo e morto. Il tè bollente, comunque, lo può bere lo stesso, non sarà
un gran danno.
«Seguo i consigli dell’ayurveda, una scienza che ha migliaia di anni.
Ho capito che il cibo crudo non mi riscalda (vivo a Mosca, dov’è
freddo per nove mesi all’anno) e per il mio tipo di costituzione (vata)
si consigliano in genere cibi caldi e umidi. Mi piacciono gli ortaggi a
foglia verde e le verdure ma per il mio clima non sono sufficienti. La
frutta e la verdura non di stagione non mi attirano minimamente».
Anche le errate opinioni umane hanno migliaia di anni.
L’esperienza della natura data invece molti milioni di anni. In natura
nessuno si alimenta secondo il sistema dei gruppi sanguigni e secondo
qualche caratteristica costituzionale o altre cose del genere.
Che il cibo bollente riscaldi è un’illusione. L’organismo deve essere in
grado di riscaldarsi da solo, dal suo interno.
A questo fine sono necessari vasi sanguigni puliti e una sana microflora.
Puliscono bene i vasi sanguigni il succo di limone, l’aceto di mele naturale,
l’olio di lino. Quando incomincerà a nutrirsi di cibo vivo si ripuliranno
=== PAGINA 232 ===
anche i vasi e il sangue diventerà caldo. Non succederà subito però
succederà immancabilmente. Per il momento può inserire nel suo pasto dei
legumi germinati, bolliti non più di tre minuti, oppure semi germogliati di
grano, girasole o zucca.
«Cosa può dire sui prodotti transgenici? Oggigiorno ci sono tanti
prodotti (pomodori, mais ecc.) contenenti geni estranei. Bisogna
temere di consumare i prodotti transgenici o no?».
I prodotti geneticamente modificati devono essere assolutamente evitati. I
loro effetti sull’organismo umano non sono stati ancora praticamente
studiati, tuttavia, i primi test sugli animali hanno già dimostrato che il
consumo di questi prodotti causa infertilità, problemi oncologici e
disfunzioni fisiologiche. In modo dettagliato ne ha parlato in Russia Olga
Afanaseva nel suo libro Prodotti alimentari: benefici o dannosi? 8. Eviti di
comprare la frutta e la verdura al supermercato e la acquisti al mercato,
possibilmente direttamente dai produttori e possibilmente di stagione o
proveniente da paesi dove la frutta e la verdura crescono in condizioni
naturali e non in serre. Se dal gusto percepisce che il prodotto contiene
sostanze chimiche è meglio buttarlo via.
«Che fare con gli ortaggi che non si possono consumare crudi, le
patate e le melanzane, per esempio?».
Beh, che si possano o non si possano consumare crudi non è tanto una
regola quanto una questione di preferenze personali. Io personalmente
preferisco seguire questo principio: se qualche prodotto, consumato crudo,
non è buono, allora non lo mangio. Le patatine novelle crude, per esempio,
si possono mangiare, ma non mi fanno voglia e quindi non mi servono.
Anche i germogli crudi di legumi non sono molto gustosi, quindi è meglio
scottarli in acqua bollente per uno-due minuti. Ma se qualcuno preferisce
consumarli crudi, perché no?
«Lei suggerisce di mangiare polline, pappa reale, semi germogliati e
alghe di mare. Ma dove si possono comprare questi prodotti? Ha
senso cercarli sugli scaffali dei supermercati?».
Al supermercato è difficile trovare prodotti naturali e non dannosi. Questi
prodotti vanno cercati al mercato, nei negozi specializzati o in Internet,
=== PAGINA 233 ===
nelle reti che vendono prodotti biologici ecologicamente puliti. Se proprio
si vuole, si trova tutto.
«Come si fa ad avere la garanzia che la frutta secca sia stata essicata
a una bassa temperatura?».
Io non compro la frutta secca al supermercato ma al mercato, e vado dai
soliti venditori, dagli usbeki, per questo so come viene essiccata la frutta. Al
mercato la probabilità di comprare frutta secca morta è molto bassa, perché
la si dovrebbe seccare negli essiccatoi elettrici ed è un metodo piuttosto
dispendioso. Nelle zone di origine di questa frutta (Uzbekistan, per
esempio) c’è molto sole e non si fa uso di essiccatoi elettrici.
«Sono passato al crudismo. Ogni giorno mangio germogli di grano. In
linea generale va tutto bene, però ultimamente ho disturbi ai denti».
I germogli attivizzano i processi di depurazione, e la depurazione si
associa all’acutizzazione di vecchie malattie o all’insorgere di nuove. Se i
denti le danno fastidio significa che qualcosa non va nel bilancio del calcio
del suo organismo. Occorre fare attenzione ai cibi che contengono calcio: in
estate dovrebbe mangiare tanti ortaggi a foglia verde, in inverno dovrebbe
consumare crauti, alghe di mare, sesamo e noci. Bisogna inoltre tener
presente che il calcio viene completamente assimilato solo in presenza di
una sufficiente quantità di vitamina D e di fosforo. Se soffre di mal di denti,
quindi, non si affretti a passare bruscamente al crudismo. Mantenga nel suo
pasto i tuorli d’uovo, il fegato di merluzzo, il pesce grasso e il burro. Il
fosforo è contenuto in buona quantità anche nei cereali. Una buona fonte di
vitamina D, inoltre, è l’olio naturale di canapa, che ha peraltro effetti
benefici su tutte le funzioni dell’organismo.
«Mi nutro da due anni di cibo naturale. Mi sento benissimo, i problemi
di salute sono scomparsi e pure il peso, in compenso è aumentata
l’energia. Mio figlio ha sei mesi e presto comincerò a svezzarlo. Ecco
il problema: da cosa cominciare? Come posso organizzare
correttamente l’alimentazione del mio piccolo?».
A dire il vero, se lei ha il suo latte sarebbe meglio non dargli niente altro,
come minimo fino al compimento di un anno.
Dopo l’anno potrebbe cominciare lo svezzamento, se il suo latte non è
sufficiente.
=== PAGINA 234 ===
Se lei vuole alimentare suo figlio con cibi vivi naturali è meglio che a
questo proposito non si consulti con i medici perché saranno sicuramente
contrari. E non tanto perché pensano che l’alimentazione naturale possa
arrecare danno alla salute, quanto per il loro timore di complicazioni
impreviste. Il crudismo, infatti, non viene studiato né insegnato nelle facoltà
di medicina.
In realtà le complicazioni possono sopraggiungere se si violano le leggi
di madre Natura. Queste leggi sono molto semplici. Prima legge: una madre
deve nutrirsi degli stessi prodotti con cui intende svezzare suo figlio. Il
latte, per la sua composizione, è il riflesso speculare dell’alimentazione
della madre. Se la madre che allatta mangia una cosa e dà al figlio un’altra
cosa il figlio avrà sicuramente dei disturbi digestivi.
Seconda legge: moderazione e gradualità. Probabilmente lei sa che nel
processo di svezzamento bisogna introdurre i cibi con cautela e in piccole
dosi. I succhi, inizialmente, vanno allungati con l’acqua, la frutta e la
verdura deve essere proposta in forma di purea. Una gelatina viva di avena
è un cibo ideale per i bambini, ma bisogna aver cura di somministrarla
all’inizio in piccole dosi, per dar modo al bambino di abituarcisi. Al posto
delle pappette morte è sicuramente meglio prepararne di vive, con germogli
di grano, segale, grano saraceno e sesamo. Si fa presto a prepararle: si
mettono i germogli nel mixer, si aggiunge un po’ d’acqua e si mescola tutto
fino a ottenere la pappetta. Si può aggiungere anche un po’ di miele e un
po’ di olio naturale di lino, di pinoli, di cardo o di amaranto. Anche le noci
vanno introdotte con cautela, gradualmente, a cominciare dai pinoli
grattugiati. Un cibo molto nutriente e salutare per i bambini è la minestra
verde (si veda l’Allegato 2, con le ricette sistematizzanti). Anche il latte di
sesamo può essere facilmente preparato con il blender. Polline d’api, pappa
reale e miele fanno benissimo come integratori del latte materno ma devono
venire aggiunti gradualmente e con attenzione.
La terza legge dice: in natura nessuno beve il latte degli altri. Solo il latte
della madre naturale è un alimento ideale. E di latte ci si nutre solo
nell’infanzia. Se ancora ha delle esitazioni circa la convenienza di
rinunciare al consumo di un latte di origine animale, risponda a queste tre
domande:
– La mucca è la madre di suo figlio?
– Vuole che a suo figlio crescano corna, zoccoli e pelo?
– Vuole che suo figlio soffra di varie malattie dovute all’eccesso di muco?
=== PAGINA 235 ===
Se a queste tre domande ha risposto “no” allora non val neanche la pena
pensare a questo problema. Le domande, ovviamente, sono assurde, ma
altrettanto assurdo è l’uso del latte animale. Pensi solo al fatto che un
animale possa nutrire suo figlio. Lo ritiene normale? Se non fosse in atto
una psicosi collettiva, dovuta all’effetto narcotizzante degli stereotipi
comuni, questo tipo di alimentazione figurerebbe per quello che è, una
perversione. Questo stesso effetto narcotizzante, in altri termini,
quest’abitudine, annebbia fortemente la coscienza e il buon senso. Guardi
come agisce: al fatto che tutti normalmente bevano latte di mucca si è
abituati fin dall’infanzia. In quest’atto non c’è nulla di strano, vero? Però ci
sono popoli che bevono latte di cavalla o di cammella. Che le pare? L’idea
non attira molto, è vero? Immagini che le abbiano offerto da bere del latte
di scrofa… lei lo berrebbe? Probabilmente no, l’idea di berlo fa venire un
certo disgusto. Del resto, che sia mucca o scrofa, che differenza fa?
Dipende tutto dalle abitudini e dalla coscienza collettiva.
La stessa cosa riguarda la carne di animali e di uccelli. Quando ci si
avvicina al banco dei salumi, non si prova alcuna associazione che porti a
pensare all’uccisione degli animali. Il banco dei salumi non evoca le grida
delle bestie prima della morte, o i cadaveri squartati, o l’odore del sangue,
dello sporco e di tutti gli orrori dei mattatoi. Anzi, le associazioni sono
completamente diverse: il salame affettato non manca mai nei banchetti
delle feste. Persino il pollo spennato non riporta col pensiero al fatto che
prima si trattava di un’incantevole creatura viva, uccisa crudelmente, in
mezzo allo sporco. La nostra coscienza non coglie queste associazioni, è
sotto anestesia. Ma forse che lo stato delle cose cambia per questo?
Si può ancora capire e ammettere l’attaccamento ai latticini presso i
popoli nomadi, che vivono di allevamento. Ma l’uomo civilizzato ha
proprio bisogno del latte? Non ha davvero nient’altro da mangiare? Bisogna
fare affidamento sui produttori che hanno creato il mito “senza latticini non
si può vivere” o sulla natura? Che il latte sia la fonte principale di calcio è
un autentico mito. Il cavolo, l’insalata, le noci contengono una quantità di
calcio di due volte superiore a quella contenuta nel latte. Gli ortaggi verdi in
foglia ne hanno un contenuto ancora superiore, il sesamo e l’ortica ce
l’hanno superiore di sette volte. Quello che invece sicuramente abbonda nei
latticini è il muco e la caseina. L’eccesso di muco è la causa delle costanti
malattie da raffreddamento, mentre la caseina, che fa crescere nei bovini gli
=== PAGINA 236 ===
zoccoli e le corna, incolla gli ambienti intestinali, rendendoli collosi e
viscosi.
Se non si infrangono le regole di madre Natura i bambini cresceranno
sani, attivi, intelligenti e supereranno per sviluppo i loro coetanei. Il cibo
vivo naturale, per diritto d’origine, garantisce uno sviluppo armonioso e
naturale. Il cibo morto, al contrario, dà origine a problemi di ogni sorta.
Per esempio, perché un bambino “statisticamente medio” fa i capricci,
grida, dorme male? Perché il cibo morto gli procura
lo stesso effetto che fanno gli stimolatori e i rilassanti su un adulto. Gli
alcolisti e i tossicodipendenti soffrono degli stessi sintomi: disturbi del
sistema nervoso e del sonno. La differenza è solo nelle dosi, ogni età ha la
sua. Ribadisco ancora una volta in modo inequivocabile una verità scomoda
e spiacevole: trail cibo morto e le droghe non c’è alcuna differenza di
principio, l’unica differenza è nelle dosi.
Il cibo vivo ripulisce, quello morto, invece, intasa. Se l’organismo non
viene ripulito dal cibo vivo, di questo finiranno per occuparsi le malattie.
Com’è noto, la malattia è una crisi depurativa. Invece le proprietà
depurative del cibo vivo vengono spesso percepite come un attacco di cui
bisogna liberarsi. Per esempio, quando una mamma dà al suo piccolo,
nutrito con miscele lattee e pappine bollite, un prodotto naturale qualsiasi, il
bimbo può avere un disturbo intestinale, o sviluppare un’allergia o
un’eruzione cutanea distribuita su tutto il corpo. Questo stesso effetto
provocano sugli adulti i cibi vegetali crudi: non vengono digeriti o causano
allergie. Da qui la conclusione più banale: il cibo crudo è dannoso quindi
non bisogna perder tempo in scemenze ma alimentarsi normalmente, come
fanno tutti.
Sul crudismo sono state fatte poche ricerche, pochi sono stati gli
esperimenti e scarsa è la bibliografia. In compenso sono state tante le
iniziative incompetenti e sconclusionate, che hanno determinato una gran
quantità di critiche infondate, provenienti sia da perbenisti ignoranti che da
medici disinformati.
Il cibo vivo, ovviamente, non si trattiene nell’intestino, perché comincia
subito a ripulirlo. E non può nemmeno essere digerito, perché l’organismo,
abituato ai prodotti morti, soffre di disbiosi quando la flora putrida prevale e
mancano i batteri benefici…
Quindi, che fare? Ricorrere alle medicine o a miracolosi yogurt per
risolvere questo problema o fare marcia indietro, tornando ad alimentarsi
=== PAGINA 237 ===
con cibo morto? No, non serve. Il cibo vivo ripulisce l’organismo e libera
dal problema della disbiosi. Avrete notato che i gatti e i cani si cibano a
volte di erba, un alimento che non è a loro proprio. Qualcuno di intelligente,
qualche tempo fa, giustificò il fatto dicendo che in questo modo cani e gatti
si caricano la loro riserva di vitamine. Tutti infatti sanno che l’erba verde è
una fonte di vitamine e ciò significa che l’erba verde a volte fa anche molto
bene. Notate bene, però, “secondo le opinioni normali” l’erba fa bene solo a
volte, ma non più spesso! Di fatto, cibandosi d’erba, cani e gatti non fanno
altro che prevenire la disbiosi, specialmente gli animali domestici, abituati a
mangiare il cibo degli umani. L’erba verde è un’ottima fonte di batteri
necessari, proprio per questo una zuppa verde viva o semplicemente degli
ortaggi a foglie verdi dovrebbero essere inseriti nel menu quotidiano. Dopo
un po’ di tempo il cibo vivo stesso eliminerà tutti i problemi, normalizzerà
la situazione e creerà le condizioni necessarie per la sua assimilazione.
Ecco come sono semplici e comprensibili le leggi di madre Natura. Per
saperne di più sull’alimentazione naturale per i bambini può leggere i
consigli di chi ha già fatto quest’esperimento, per esempio qui:
http://www.syroedenie.com/forum/forumdisplay.php?fid=10
http://forum.anastasia.ru/topic_28478.html
http://poprirode.ru/tri/teper.html
In generale, se volete che i vostri bambini non abbiano crisi depurative,
preparatevi prima della loro nascita. Se una madre ha intenzione di fare del
suo bambino un crudista, dovrebbe seguire un regime crudista puro almeno
un anno prima del concepimento. In caso contrario sia la madre che il
bambino dovrebbero passare a un regime alimentare di cibi vivi
gradualmente e non in modo estremo e con urgenza. Non fate esperimenti
sui bambini se voi stesse non vi siete ancora chiarite bene le idee sul vostro
tipo di alimentazione!
«E allora per chi vengono prodotti gli alimenti per bambini? I dottori
li consigliano. Non dobbiamo credere neanche a loro?».
Non sia ingenua. Nei supermercati è in vendita mangime morto da
matrix. Il fine dei suoi produttori è il denaro della gente e non certo la salute
dei bambini. Il fine del sistema (matrix) che sovrasta questi produttori è
riempire le cellette di elementi ubbidienti, elementi che devono essere,
innanzitutto, non troppo sani, per non avere energia libera a disposizione, e
=== PAGINA 238 ===
in secondo luogo abbastanza rintontiti da non capire dove si trovino. Per far
ciò basta nutrirli con mangime da matrix. Questa è la realtà delle cose. E la
pubblicità televisiva che serve a lavare il cervello alla gente è un’illusione e
una cinica menzogna. Bisogna chiamare le cose con i loro nomi e rendersi
conto che l’illusione viene creata con grande professionalità: sugli schermi
mostrano bambini sani e felici, che ricevono da cibi in scatola tutte le
vitamine e i microelementi necessari alla loro crescita. In realtà, però, questi
bambini sono sani e felici non grazie a questi miscugli sintetici ma solo
perché il potenziale di un giovane organismo è ancora abbastanza alto da
poter far fronte a tutti questi prodotti chimici. Lei, però, ci crede. Forse, fin
dai tempi della scuola, è abituata a credere alle opinioni autorevoli. Ma da
chi è creata l’opinione autorevole? Proprio da quegli stessi specialisti di
matrix che siedono nei laboratori dei produttori, o da medici incompetenti,
di cui si contano tanti esempi. È tutta gente che lavora per il sistema e che
ha una mentalità appositamente “fresata” per questo sistema. Un sistema
che, ripeto, ha bisogno di elementi non propriamente sani. Crearne di tali è
molto semplice: basta allontanare la gente dal cibo naturale e
addomesticarla a quello sintetico. Tra l’altro nessun produttore chiamerà
mai la sua produzione “sintetica”, anzi, tutti la paragonano a quella
naturale.
Ma allora perché rinunciare al cibo vivo, produrre in cambio cibo morto
per poi riempirlo di sostanze chimiche e renderlo simile a quello naturale?
Proprio per lavorare la coscienza dei nuovi membri della matrix, infilargli
in testa un gancio da usare in seguito per manovrarli a dovere e “fargli fare
quello che serve”.
Un giorno ho visto una donna anziana che badava a un bambino di circa
un anno e mezzo: in una mano teneva un chupa-chups e nell’altra una
lattina di birra, che evidentemente si era appena bevuta. Il bambino cercava
in tutti i modi di bere le ultime gocce rimaste nella lattina e alla nonna
quest’occupazione sembrava del tutto innocua… per due gocce,
figuriamoci, che male può fare! Non vede infatti, questa nonna, che con le
sue stesse mani sta avvitando un gancio nella testa del nipotino, un gancio
come quello che lei ha già.
Persone come questa nonna (e ce ne sono tante), nutrono i propri bambini
con mangime sintetico dei supermercati fino a farli rimbambire nel senso
stretto del termine, e si accaniscono a dimostrare agli altri che bisogna
alimentarsi così come fanno loro. Loro stesse, nutrendosi di questo cibo
=== PAGINA 239 ===
morto, sono arrivate ad avere l’aspetto dei pirati del film La maledizione del
forziere fantasma9 e sembra che abbiano la seria intenzione di trasformare i
loro bambini in goblin.
Questa è realtà? No, è fantasia. O è il contrario. Insomma, vedete voi. Sia
una cosa che l’altra sono una parte del nostro vivere. E non serve nemmeno
andare al cinema. Basta guardarsi intorno o guardare la pubblicità.
Cosa pensa dei biointegratori?.
Io non divido il cibo in principale e integratore. Un altro discorso è che ci
sono prodotti che per le persone “normali” sono medicine o biointegratori e
per me invece sono cibo abituale. Ovviamente parlo solo di integratori
naturali, come per esempio le alghe marine polverizzate, la crusca, la
polvere di cardo, l’olio di cardo, l’olio di amaranto, la spirulina, tutti
prodotti che si comprano in farmacia, non in negozi di alimentari. Per
qualcuno si tratta di medicine, per me si tratta di cibo. Qualcuno preferisce
prima rovinarsi e poi curarsi con solerzia, io preferisco alimentarmi in
modo tale da evitare necessità di cure. «Fa’ che il cibo sia la tua medicina e
la medicina sia il tuo cibo».
Potrò sembrarvi noioso. Potrete pensare che è meglio spassarsela alla
grande che stare a tremare per la propria salute!e! In realtà non mi
preoccupo della mia salute, non ne ho motivo. E non c’è niente di noioso in
tutto ciò, anzi, la cosa è interessante. È noioso mangiare come fanno tutti.
Io, quando mi avventuro alla ricerca del mio cibo, mi sento uno stalker: non
sono come gli altri, anche se esternamente non si nota. Io cerco il cibo lì,
dove gli altri cercano le medicine, perché prodotti come l’avena, il grano, il
lino, l’uvetta passa nera, le albicocche secche e cose simili, di solito
vengono comprate per la preparazione di infusi curativi. Al mercato si trova
infatti “avena terapeutica”. A chi viene in mente di mangiare l’avena
integrale, nel suo bel chicco intero? Non a caso si vendono i fiocchi
d’avena. Nessuno sospetta che l’avena integrale si possa in qualche modo
preparare. Ai banchi della carne mi avvicino, ma solo per comprare il cibo
per il mio gatto: anche lui è un crudista, ovviamente. Per questo viene fuori
che io non sembro quello che sono di fatto (per fortuna non sono un
vampiro). Questo si chiama stalking. E non è un’occupazione noiosa. Due
parole sulle particolarità dei miei “integratori”. L’olio di cardo, per le sue
qualità supera il più largamente famoso olio di olivello spinoso ma questo
lo sanno in pochi. Il cardo gode di una proprietà unica: ripristina le cellule
=== PAGINA 240 ===
epatiche ed elimina le tossine dall’organismo. In più è un ottimo
antiossidante: i flavonoidi del cardo dimostrano un’attività antiossidante di
dieci volte superiore al tocoferolo, famoso come la vitamina E, la vitamina
della giovinezza. Della composizione di questa pianta fa parte una sostanza
biologica attiva unica, la silimarina che per le sue proprietà benefiche è
considerata polifunzionale, ragion per cui non si può classificare il cardo in
un solo gruppo di medicinali. E di nuovo ripeto: per qualcuno è una
medicina, per qualcun altro è un cibo.
Anche l’amaranto, noto fin dal tempo degli Aztechi, ha proprietà curative
e ringiovanenti, e in misura ancor maggiore delle altre piante. L’olio di
amaranto cura molte malattie e contiene il 6% di squalene, un potente
antiossidante che fino a poco tempo fa veniva estratto dal fegato degli
squali. Nell’olio di amaranto la vitamina E è presente nella sua varietà di
toco-trienolo, che è di 40-50 volte più efficace delle abituali forme di
tocoferolo. L’effetto benefico dell’amaranto ha uno spettro d’azione
talmente ampio che non ha senso elencarlo in questa sede. Non a caso
presso gli Incas e gli Aztechi l’amaranto era la coltivazione principale.
Nell’alimentazione dell’uomo contemporaneo, questa pianta, “per qualche
motivo” è scomparsa e si è trasformata in medicina. L’olio puro di amaranto
costa piuttosto caro, ma se per voi non è un problema, lo potete acquistare
in negozi specializzati (in Russia: http://dolgo-let.ru o http://
diamart.su/shop/index.html).
Il cardo e l’amaranto sono noti dai tempi antichi, però è da poco che
queste due piante sono riuscite a guadagnarsi l’attenzione degli specialisti.
Un’attenzione, peraltro, molto viva e per fortuna: meglio tardi che mai,
anche se l’interesse degli scienziati è più orientato sulle medicine che si
possono ricavare dalle piante che non sulle piante stesse.
«Perché nelle sue ricette mancano l’olio d’oliva e di girasole?».
Perché l’olio di lino, di cedro10, di amaranto e di cardo sono composti
fondamentalmente da acidi grassi polinsaturi (leggeri), tra cui grassi
insostituibili, che l’organismo non può sintetizzare e che è obbligato a
prendere dall’esterno. Gli olii leggeri ripuliscono bene i vasi sanguigni, così
come la nafta discioglie il bitume. Per ripulirli dai piatti è sufficiente usare
solo l’acqua fredda, senza aggiunta alcuna di detersivi. Tiri da sola le sue
conclusioni.
=== PAGINA 241 ===
«Grazie per le informazioni sul crudismo. Ci ho creduto fino in fondo
sin dalla prima lettura. Però non riesco a liberarmi del vecchio cibo.
A dire la verità, dopo la prima lettura sul crudismo ho smesso subito
di mangiare il cibo morto e sono riuscito a farlo per tre mesi. Poi è
cominciato l’inferno. Dopo tre mesi di “oblio” assoluto sono
incominciate le crisi, continue. Non capisco perché. A suo tempo sono
riuscito a smettere di fumare e di bere, ma questo mi è sembrato niente
rispetto al cibo. Non so proprio come fare».
Proprio per questo dico che, a meno che non ci sia una forte motivazione,
al crudismo bisogna passare progressivamente. Chi va piano va sano e
lontano. Sono il sapere e la maturità interiore che portano a risultati stabili,
non la forza di volontà e la carica emotiva. Si vede che lei deve ancora
crescere e maturare un po’ per arrivare a certi livelli.
«Se si crede al Vangelo degli Esseni vien fuori che Gesù predicava il
crudismo. E come si spiega allora la parabola dei pani e dei pesci? A
cosa credere?».
Gesù nutriva la gente di quello che la gente mangiava in quel dato
momento.Una cosa è nutrire e un’altra è spiegare che cosa è meglio non
mangiare.
«Lei parla dei danni del latte. E come trattare allora il Vangelo degli
Esseni, dove Gesù dice esattamente il contrario?».
Gesù predicava tra genti che vivevano fondamentalmente di allevamento.
Penso che Lui capisse che vietare di bere latte sarebbe stata un’inutile
esagerazione.
«Com’è noto Gesù, insieme ai suoi discepoli, beveva vino, mangiava
pane e facendolo diceva che si trattava del suo Corpo e del suo
Sangue».
Innanzitutto probabilmente non si trattava di vino ma di succo d’uva. È
probabile che ci siano errori nella traduzione dei testi biblici. Ciò che nella
traduzione contemporanea è stato riportato come “vino” era di fatto succo
d’uva. Allora il succo veniva chiamato vino, anche se ce n’era di tipo e di
qualità diverse: un buon succo veniva considerato fresco, mentre un succo
=== PAGINA 242 ===
fermentato veniva considerato cattivo. Non credo che a Cristo offrissero del
vino cattivo.
In secondo luogo, in quell’epoca e in quei luoghi, il vino fermentato
veniva considerevolmente annacquato.
In terzo luogo, dalle mani di Cristo io avrei mangiato e bevuto qualsiasi
cosa. Lei pensa veramente che nel calice di Cristo si trovasse quello che noi
ora intendiamo con il nome di alcool? Il mistero dell’Eucaristia, quale era il
pasto di Gesù e dei Suoi seguaci, consisteva nel fatto che dopo la
consacrazione, il pane e il vino non erano più ciò che erano prima, ma
diventavano segno della duplice unione del principio divino e di quello
umano nella figura di Cristo.
Allo stesso modo, solo al contrario, il liquido nella bottiglia, che viene
venduto nei punti vendita al dettaglio, ha assorbito così tante informazioni
negative da essersi trasformato da vino in autentico veleno. Pensi a quante
persone con un potenziale energetico negativo o rovinato passano attraverso
questi punti vendita. Quindi, se proprio si vuole bere del vino, meglio
prediligere quello casalingo o quello di marca venduto nei negozi
specializzati, evitando quello commercializzato nei posti economici.
«Ho ascoltato il testo integrale del Transurfing (audiobook) tre volte e
ho notato che quando l’ho sentito l’ultima volta (a quel tempo stavo
seguendo un regime crudista) sono arrivato a capire fino in fondo dei
concetti che non riuscivo ad afferrare prima, quando mangiavo cibi
trattati termicamente. In particolare ho avuto modo di capire
l’analogia tra sogno lucido e realtà, ovvero scoprire che, così come
nel sogno lucido siamo in grado di gestire un sogno, anche nella vita
reale ci si può svegliare. Quando ho sentito quest’analogia dentro di
me mi è sembrato che al mio interno deflagrasse una piacevole bomba
energetica… che meraviglia! Da allora mi è diventata molto più
chiara la frase “svegliarsi in uno stato di veglia”».
Ebbene, lei ha percepito esattamente quello che intendevo dire quando
parlavo di rischiaramento della coscienza. Molto spesso sembra solo di
capire qualcosa, ma una reale comprensione non c’è. Quando una catena di
conclusioni logiche della mente si allinea in uno schema coerente e si
trasforma in un modello, solo allora si ha la comprensione. Ma è solo
un’illusione, un’interpretazione. L’autentica penetrazione nella sostanza
delle cose si ha solo quando si diventa consapevoli. Ed è una cosa
=== PAGINA 243 ===
completamente diversa. A differenza della comprensione, la
consapevolezza viene dal di dentro, non dalla ragione ma dall’anima.
Proprio questa è la chiarezza che si trasforma poi in illuminazione, in fonte
di ispirazione.
=== PAGINA 244 ===
Capitolo XXII
L’energia d’intenzione
«In nessuno degli antichi trattati di yoga o di qi gong è scritto che per
sviluppare un alto potenziale energetico sia necessario cibarsi di
alimenti vivi. Per mille anni ne hanno fatto a meno».
Lei è riuscito a leggere tutti gli antichi trattati? Congratulazioni. Se si è
appena svegliato, avrebbe bisogno allora di sapere qualcosa. Nel corso degli
ultimi cento anni, la situazione mondiale è cambiata radicalmente e
continua a cambiare con grande accelerazione. Per questo motivo non ha
senso appellarsi a una qualsiasi tecnica antica, nella forma in cui si
presentava nella sua epoca storica, pensando di applicarla alla nostra nuova
realtà senza tener conto dei cambiamenti intercorsi. La nuova realtà non è
quella di prima. Se lei non l’ha ancora compreso rischia di trovarsi molto
presto “ad arrancare dietro al treno”. La civiltà ha compiuto una svolta
radicale, passando da una società di uomini vicini alla natura al tipo di
società tecnologica che abbiamo sotto gli occhi.
Questo passaggio ha avuto un effetto molto forte sulle persone: più che
individui, esse infatti si possono considerare elementi del sistema, perché le
loro coscienze e le loro energie si trovano in gran misura sotto il controllo
del sistema. Se una persona non è libera e non è consapevole, di che
sviluppo si potrà mai parlare? Sarebbe come insegnare lo yoga degli antichi
trattati indiani a una mosca intrappolata in una ragnatela: in fondo è un
insegnamento antico, conta migliaia di anni e quindi dovrebbe servire anche
alla mosca per aiutarla a mantenere la sua salute e la sua longevità!
Innanzitutto, quindi, bisogna compensare la svolta della realtà, liberarsi
dalla ragnatela, se ci si è finiti dentro, e solo dopo preoccuparsi di un
ulteriore sviluppo. L’acqua viva, l’aria viva e il cibo vivo rappresentano
proprio la compensazione che si rende necessaria non solo per rischiarare e
liberare la coscienza, ma anche per aumentare il potenziale energetico in
modo semplice e naturale. Ovviamente, se lei vuole raggiungere qualcosa di
più, occorrerà integrare a questo anche le pratiche energetiche.
=== PAGINA 245 ===
«Quale pratica energetica consiglia lei?».
A mio avviso la Scuola di Bronnikov supera tutte le altre scuole messe
insieme se si ragiona dal punto di vista della sua efficacia e della sua
vicinanza ai nuovi realia di cui scrivevo sopra. Gli allievi di Bronnikov in
pochi mesi imparano quello che i monaci tibetani non riescono a
raggiungere in anni di esercitazioni costanti. Io stesso per il momento ho
assimilato solo il primo livello di questa Scuola, ma i risultati sono
stupefacenti. Quando faccio il massaggio energetico, uno degli esercizi di
Bronnikov, non ho bisogno di toccare il corpo con le palme delle mani.
Sento bene la sostanza omogenea, e peraltro gestibile, dell’energia. Dopo
qualche settimana di esercizio ho cominciato a sentire materialmente il mio
corpo energetico, come sento quello fisico. Praticamente si può toccare con
mano quello che prima si poteva solo immaginare o si poteva vedere nelle
fotografie dell’aura. E questo è solo l’inizio del cammino. Per saperne di
più sulla Scuola di Bronnikov controlli i siti http://bronnikov.ru e
http://www.bronnikov.org.
La gestione dell’energia è la minima parte di quello che offre il metodo
Bronnikov. Grazie a questo metodo si può imparare a vedere gli oggetti del
mondo sottile, lo spazio delle varianti. Di fatto, questo tipo di visione non è
altro che un sogno in uno stato di veglia. Quando si sogna, si parte per un
viaggio ingestibile e disordinato nello spazio delle varianti. Praticando
questo metodo, invece, s’impara a vedere quello che si ha intenzione di
vedere: il passato, il futuro o ciò che è nascosto ai vostri occhi nel presente.
Le possibilità che apre questo metodo sono veramente straordinarie, però
per arrivare a certi traguardi occorre lavorare seriamente con se stessi. I
superpoteri non si raggiungono così facilmente come il Transurfing nel
quotidiano, sebbene alcuni provino sensibili difficoltà anche nel Transurfing
e non riescano a farsi aiutare dai libri. (Per coloro che hanno queste
difficoltà, la Scuola del Transurfing può venire in aiuto –
http://www.transurfing.ru –: qui insegnano a gestire il sogno del quotidiano,
a scassinare il lucchetto che rinchiude la coscienza e che impedisce di
svegliarsi anche se ci si rende conto di star dormendo. A volte anche la
lettura dei libri e la comprensione non bastano: l’uomo ha bisogno di altro,
serve che gli spostino la testa, il “punto d’assemblaggio”, per dirla alla
Castaneda, affinché egli si possa rendere conto dello stato di coma profondo
in cui ha passato tutta la vita. Ebbene, questo tipo di “rinfrescamento della
coscienza” lo si può ottenere nella Scuola di Transurfing).
=== PAGINA 246 ===
«Una domanda per quanto riguarda i flussi energetici. Amo capire le
cose fino in fondo, fino all’ultimo dettaglio e penso sempre di fare
qualcosa di sbagliato. Per questo ora le faccio queste domande: lei
scrive che nell’uomo ci sono due flussi, uno ascendente e uno
discendente, uno scorre a una distanza di pochi centimetri dalla
colonna vertebrale, l’altro a ridosso. Questo vuol dire che la larghezza
del flusso è dell’ordine di un centimetro? I flussi sono dritti o si
curvano lungo la colonna vertebrale?».
Non c’è bisogno di spaccarsi la testa su come e dove passano questi flussi
e sulla loro misura. L’importante è riuscire a immaginare che lungo l’asse
centrale del corpo un flusso ascende e l’altro discende. Come questi flussi
attraversino il corpo è un problema dell’organismo. Addirittura, non serve
nemmeno immaginarseli, basterà solo prestare attenzione a se stessi e avere
delle percezioni specifiche, per esempio una percezione di calore che si
diffonde in tutto il corpo. L’energia troverà da sola i suoi canali.
«Non riesco a lanciare i flussi con la polarizzazione giusta,
l’ascendente davanti e il discendente dietro. Provo subito una
sensazione spiacevole, tipo “effetto carezze contropelo”».
È vero che in alcune persone la polarizzazione può essere diversa. In
questo caso anche le rotazioni descritte nella pratica I cinque tibetani
devono essere fatte in senso anti-orario. Se compiendo le rotazioni sentite
che il vostro corpo è a disagio e dimostra di opporsi, cambiate direzione e
girate dalla parte opposta. Se invece non è una questione di rotazione, è
possibile che il problema sia dovuto a come lei si immagina questi flussi.
Comunque sia, non è importante come i flussi attraversino il corpo,
l’importante è che non si provi disagio. Se li immagini come meglio crede.
«Nella ginnastica energetica che lei propone il flusso ascendente
scorre davanti, quello discendente, invece, dietro. Conosco il qi gong e
lì, nel piccolo cerchio celeste, l’energia ruota nella direzione opposta:
lungo la schiena in su e lungo il petto in giù. Come immaginare
correttamente i flussi?».
I flussi scorrono in modo molto più complesso di quanto si possa
immaginare un adepto. Io ho parlato di due flussi principali per fornire
un’illustrazione elementare, affinché un lettore non preparato possa almeno
=== PAGINA 247 ===
cominciare da un punto di partenza. Anche il “piccolo cerchio celeste” è
uno schema semplificato, che non riflette pienamente il quadro della
situazione. Comunque sia, non è importante come scorrono questi flussi. Se
li immagini come più le fa piacere, l’importante è fare attenzione al fatto
che, oltre al corpo fisico, esiste anche un potenziale energetico. Il principio
è semplice: l’energia fluisce là dove va l’attenzione. Per quali flussi poi
scorra quest’energia non dev’essere un problema suo: l’energia si arrangerà
da sola.
«Ci si può togliere il malocchio da soli se si ha il sospetto che
qualcuno te l’abbia fatto?».
Il malocchio e il maleficio sono dei programmi distruttivi introdotti nel
campo morfologico (supercoscienza). Per sbarazzarsene è necessario
aumentare il proprio livello energetico, e se si riesce a portarlo al livello
giusto essi cadranno da soli come cimici. Succede però che vengano inseriti
dei programmi molto forti, che può togliere solo uno specialista. Se lei
sente che nella sua vita si è inserito qualcosa di patologico, una sfortuna
totale che nessun Transurfing le può essere d’aiuto, allora ha senso
rivolgersi a un bravo specialista.
«Nel libro I cinque tibetani è scritto: “Per nessun motivo, dopo la
pratica, è consentito usare acqua fresca e tanto meno fredda”.
Significa che dopo questa ginnastica non bisogna fare una doccia di
contrasto o delle abluzioni?».
Non bisogna raffreddare l’organismo.
In questo stesso libro si dà la spiegazione seguente: «Non fate mai né un
bagno né una doccia freddi, né delle abluzioni, né delle frizioni fredde,
prima di aver raggiunto lo stato in cui il freddo penetra profondamente
all’interno del corpo, perché ciò rovina considerevolmente la struttura
eterea che si viene a creare con la pratica dei rituali. Né prima degli
esercizi, né dopo, né in altro momento».
L’abluzione veloce con acqua molto fredda o una doccia di contrasto, al
contrario, riscaldano il corpo, sì che un contatto moderato con il freddo è
pienamente ammissibile dopo una ginnastica ordinaria. Però bisogna evitare
il vento freddo, che si infiltra attraverso i vestiti leggeri. Il vento freddo ha
=== PAGINA 248 ===
un forte effetto sull’involucro energetico “soffia via l’aurea”. Bisogna
evitare anche raffreddamenti prolungati.
«Il metodo Bronnikov tocca anche il tema dell’alimentazione
(crudismo)? Se no, come fanno i praticanti, privi di una giusta
energia, a raggiungere certi risultati?».
Si possono sviluppare i propri superpoteri anche senza prestare
attenzione all’alimentazione, se si hanno determinate inclinazioni. E anche
il Transurfing funziona, senza grande attenzione all’alimentazione. Tuttavia
l’efficacia di queste pratiche diventa massima quando l’organismo è libero
dalle scorie e dal lavoro colossale che deve fare per digerire il cibo morto e
depurarsi di conseguenza, lavoro che riesce a sbrigare a malapena.
In un organismo pulito l’energia scorre con un potente flusso libero. Ciò
significa che avrete bisogno di molte meno forze per gestire la realtà e
sviluppare i vostri superpoteri se vi nutrirete in modo consapevole, e non
così come viene. Capiscono bene questa verità coloro che si occupano
seriamente di pratiche energetiche. Un’alimentazione particolare, per
esempio, è una parte integrante dello yoga o del qi gong, però molti adepti
sono ignoranti in materia a causa degli stereotipi che si sono venuti
storicamente a creare.
Il fatto è che esercizi intensivi finalizzati allo sviluppo del proprio
potenziale energetico (comprese le attività di guarigione), stimolano la
riproduzione delle cellule tumorali e aumentano anche il rischio di rottura
dei vasi cerebrali. Jiddu Krishnamurti, Ramana Maharshi, Vivekananda,
Ramakrishna, Sri Aurobindo, Helena Blavatsky, E. Rerich, Vanga, Osho,
Castaneda, e molti altri sono morti di cancro o di ictus. È una morte che si
potrebbe evitare se ci si nutrisse di alimenti naturali e si bevesse acqua viva.
In primo luogo il cibo vivo sposta il pH dell’organismo verso il lato
alcalino, cioè verso la direzione in cui deve andare, migliorando di
conseguenza l’assimilazione dell’ossigeno (lo tengano presente gli atleti:
per ottimizzare le prestazioni non serve alcun doping). Le cellule tumorali
non possono crescere in un ambiente alcalino saturo di ossigeno. In secondo
luogo il cibo vivo aumenta notevolmente l’elasticità dei vasi sanguigni. A
causa del cibo morto, al contrario, l’ambiente dell’organismo diventa acido
e i vasi finiscono per assomigliare a vecchie condutture. Nessuna dieta
vegetariana potrà essere d’aiuto se il cibo viene cotto sul fuoco e non
mangiato al naturale. Che senso ha nutrirsi di avena, riso integrale e altri
=== PAGINA 249 ===
prodotti “giusti” cotti? Il cibo cotto intasa l’organismo, lo acidifica e le
cellule soffrono per carenza di ossigeno anche se si fanno “giusti” esercizi
di respirazione. Perché gli yogi si puliscono continuamente la lingua, si
lavano l’intestino, il tratto naso-faringeo e compiono altre stupefacenti
procedure igieniche? Non avrebbero bisogno di fare nulla di tutto ciò se il
cibo fosse vivo: si è puliti in entrata, puliti in uscita e puliti dentro.
L’accademico Bronnikov consiglia la dieta dissociata e ritiene che questo
sia sufficiente. È possibile che nel contesto della sua teoria abbia ragione,
perché il suo metodo, essendo il più efficace tra tutte le pratiche
energetiche, presta particolare attenzione alla tecnica di sicurezza. Tuttavia,
la mia opinione è che “chi s’aiuta, Dio l’aiuta”. La forza Kundalini, se
evocata insistentemente con esercizi d’ogni sorta, potrebbe alla fin fine
risvegliarsi e se questo succedesse in un corpo ignorante e intasato
rischierebbe semplicemente di ucciderlo. In questo caso si capirebbe perché
batto continuamente e fastidiosamente sul tasto del crudismo.
«Per trarre vantaggio da queste conoscenze, abbiamo bisogno di forza
spirituale, io invece vivo un periodo di declino, apatia, e sento anche
fisicamente che sto vivendo un sogno a occhi aperti. Non sono ancora
pronta a passare al crudismo, però ho escluso dalla mia alimentazione
alcuni prodotti dannosi. Non so in quale altro modo aprire il mio
potenziale energetico, non lo so ancora. Vorrei riformattare il mio
cervello e ripulirlo dalle paranoie che mi impediscono di godermi la
vita. So anche che per molti versi sono stata e sono fortunata, tuttavia
l’angoscia mi avviluppa e non mi permette di godere dei colori puri
della vita. Sono molto vicina alla condizione che lei ha descritto
all’inizio del primo libro del Transurfing. Possibile che anch’io debba
aspettare il mio Guardiano per rianimarmi in questa vita?».
Per acquisire forza spirituale bisogna ispirare l’anima, trovare il proprio
fine. D’altra parte, se si è in balia dell’apatia, sarà difficile trovarlo. È un
circolo vizioso: per risvegliare le forze è necessaria la forza. Per questo le
propongo un percorso semplice e naturale per assicurare sia il rilascio di
energia, quasi completamente impegnata nel mantenimento delle funzioni
vitali, sia il rilascio simultaneo dei parassiti della coscienza (le paranoie): il
percorso è quello del passaggio ai cibi naturali. Lei non si rende nemmeno
conto di quanto sia semplice ed efficace, perché non l’ha ancora provato.
Attraverso il velo che l’avvolge le sembra che io stia parlando di cose
=== PAGINA 250 ===
astratte e irrilevanti. In realtà le sto mostrando una via d’uscita, mentre lei
non ha nemmeno le forze sufficienti per riscuotersi dall’intorpidimento,
risvegliarsi e vedere che si tratta davvero di una via d’uscita. Per questo lei,
leggendo queste righe, continua comunque a chiedermi: «Beh, dov’è la via
d’uscita? Me la mostri!».
Cerchi almeno di comprendere questo con la ragione, se proprio non
riesce a rendersene consapevole. Prendiamo ad esempio un bevitore: il
bevitore si sente sempre fisicamente distrutto. La sua coscienza è in balia
dei parassiti che lo obbligano a bere e per questo è distrutto anche
moralmente. Gli è difficile vivere in questo modo, ma anche non bere gli è
impossibile, è costretto a farlo ancora e ancora per sollevare almeno un po’
il suo tono vitale, perché senza l’alcool la vita, così gli sembra, è
semplicemente intollerabile. In effetti a lui sembra che si tratti di un circolo
vizioso ma questo è solo un’apparenza. Con il consumo di alimenti morti il
quadro è assolutamente lo stesso. Ripeto, cerchi di capirlo almeno con la
ragione, interrompa il circolo vizioso e vedrà che l’energia le arriverà. Dallo
strato del suo mondo le nubi se ne andranno, anche se non subito, e allora
lei si potrà godere “i colori puliti della vita”, come desidera fare. Godersi
semplicemente la vita, come lei scrive, è davvero possibile. A questo fine
serve solo avere energia libera e libero arbitrio. Provi quindi a entrare dalla
porta dove ho scritto “uscita”. Io infatti di lì ci sono già passato e so di cosa
sto parlando.
=== PAGINA 251 ===
Capitolo XXIII
L’intenzione di salute
Per quanto strano possa sembrare, ricevo molte lettere con richieste
d’aiuto per il recupero della salute. È ovvio che, in assenza di salute, di
controllare la realtà non si possa neppure parlare perché è normale che le
questioni di sopravvivenza occupino tutti i pensieri e siano al primo posto.
Di nuovo qui, però, dovrò avanzare un tema “apocrifo”, come sembra ad
alcuni, cioè un tema apparentemente estraneo al Transurfing. Che dite della
notizia che oggigiorno, in Russia, un terzo dei ragazzi chiamati alla leva
militare è considerato non idoneo al servizio? Tra gli “idonei” il distretto
militare arriva persino a reclutare soggetti che una volta venivano spediti
direttamente in ospedale. Deve fare così sennò a fare il servizio militare non
ci sarebbe nessuno.
Ebbene, rispondiamo alla domanda: “È un discorso che ha a che fare con
il Transurfing o no?”. Se secondo voi la risposta è no, allora c’è da
chiedersi: Con che cosa ha a che fare, in generale, il Transurfing?
La cosa importante da capire è che la realtà cambia continuamente sotto
gli occhi, ma molti non se ne accorgono e continuano a vivere per inerzia,
con “i vecchi dischi in testa”. Si possono leggere montagne di libri su
metodi miracolosi contro ogni tipo di malattia, ma così facendo si finisce
per passare la vita nella dimensione della cura. Certo, tutto dipende dal fine:
se il fine è la cura, questa potrebbe continuare all’infinito; se invece il fine è
la salute, lo si potrà raggiungere presto. Per questo il mio compito, così
come lo vedo io, non consiste nell’aiutare i miei lettori a liberarsi da
qualche malattia, ma nell’aiutarli a orientare la loro intenzione verso la
salute, quella primigenia, propria alla natura stessa dell’organismo.
Non sono un medico e non ho una grande cultura in merito ai metodi di
cura delle malattie. Tutto quello che so e cerco di condividere è una
semplice verità: come evitare le malattie. Ci sono tanti tipi di malattie e i
modi per curarle formano un’enorme scienza. Com’è tutto difficile, non è
vero? I pendoli hanno convogliato la gente lontano dalle fonti, cioè dalla
=== PAGINA 252 ===
Conoscenza della causa prima di tutte le malattie. Si tratta di una verità
molto semplice, di una verità pura, oserei dire. Se si risale alla fonte e si
segue questa semplice verità la necessità di una scienza macchinosa sulla
cura delle malattie viene meno da sola. La verità è questa: per essere in
salute basta bere acqua viva, respirare aria viva e mangiare alimenti vivi.
Questo è tutto quello che si deve sapere e fare.
Affinché non si crei l’impressione che tutto ciò di cui scrivo sia “una
voce nel deserto”, o l’opinione personale di un dissidente (quello che in
realtà sono per la società della matrix), riporto di seguito un articolo di
giornale, che esprime un parere estraneo e direi quasi “semiufficiale”: Resi
noti i dati sul più pericoloso cibo dei fast food.
«Com’è noto, il pranzo al volo, comodo per gli abitanti delle megalopoli,
eternamente di fretta, è stato inserito dai medici al numero uno della lista
dei nemici della salute. I problemi cardiovascolari, di obesità e di diabete,
sempre più frequenti presso le popolazioni europee, hanno indotto i
dietologi della contea inglese dell’Hampshire a redigere una classifica dei
tipi più dannosi di cibo da fast food.
Analizzando la composizione e l’apporto calorico dei piatti di fast food
più popolari tra i britannici, gli studiosi sono giunti a una conclusione
sconsolante: un’unica porzione di fast food (kebab, pesce fritto con patate
fritte, pizza o hamburger) contiene l’equivalente della norma giornaliera di
grassi. Il titolo di “assassino” numero uno è stato assegnato al kebab. Un
kebab contiene in media 120 g di grasso, mentre la norma giornaliera non
dovrebbe superare i 70-80 g. Mangiarsi un kebab equivarrebbe a bersi un
bicchiere di grasso culinario fuso. Un consumo regolare di questo
capolavoro gastronomico causa un rapido aumento di peso, ma non è tutto:
la cosa più sconvolgente è che, mangiando una porzione di kebab solo due
volte alla settimana, l’appassionato di pranzi veloci si vede aumentare di
qualche volta il rischio d’infarto e, dopo dieci anni di alimentazione a base
di kebab, si garantisce l’insorgenza di un qualche tipo di patologia
cardiovascolare.
Il fatto è che il grasso contenuto nei cibi del fast food è composto
principalmente da acidi grassi saturi, che finendo nell’organismo si
depositano sulle pareti vascolari e favoriscono lo sviluppo
dell’arteriosclerosi nonché l’incremento del livello di colesterolo nel
sangue. «La carne che viene usata per preparare i cibi del fast food è
composta per lo più da grasso (nota nell’intervista rilasciata al giornale
=== PAGINA 253 ===
“RBK daily” Nikolaj Adrianov, docente della cattedra di biochimica presso
la facoltà medico-biologica dell’Istituto di medicina di Mosca). Peraltro
particolarmente pericolosi sono i prodotti d’ossidazione del grasso, quelli
che si formano dopo la frittura. Queste sostanze deteriorano le membrane
cellulari del cuore, del fegato e dei vasi sanguigni, cambiano la
composizione del sangue e alterano il cambio dei grassi, fatto che alla fine
causa un’affezione del sistema cardiovascolare. I grassi dannosi, tra l’altro,
sono contenuti non solo nella carne delle polpette fritte e nel kebab, ma
anche nelle patatine fritte, intrise d’olio vegetale fritto più volte. Quindi,
salsicce, hamburger, kebab e salami, nonostante il loro aspetto appetitoso,
non sono altro che il primo passo verso il cammino che porta all’infarto».
Un altro rischio cui si sottopongono le persone che si cibano
regolarmente al fast food è quello di provocare dei cambiamenti
irreversibili a livello del fegato. Una dieta di questo tipo favorisce infatti il
brusco incremento della quantità di un fermento epatico, l’alanina-
aminotransferasi. «L’aumento dell’alanina-aminotransferasi si registra di
solito nei malati d’epatite – ha spiegato a “RBK daily” Natalja Ugarova,
professoressa di scienze chimiche della facoltà di chimica dell’Università di
Mosca – di norma questo fermento si trova all’interno delle cellule
epatiche, ma quando il fegato presenta delle affezioni serie, le membrane
delle sue cellule diventano sottili, le cellule scoppiano e il fermento
defluisce nel sangue».
Gli specialisti dell’associazione medica britannica hanno studiato
l’effetto di cibi fritti, dolci e ipercalorici su tre gruppi di volontari. Già dopo
la prima settimana di esperimento, i volontari registravano un aumento del
numero di alanina-aminotransferasi, un accumulo di grasso nelle cellule
epatiche e salti dei livelli di insulina. Dopo quattro settimane i partecipanti
evidenziavano una progressiva diminuzione della sensibilità all’insulina,
alterazione che stava causando una disfunzione metabolica e una serie di
anomalie biochimiche potenzialmente determinanti la formazione di
prerequisiti del diabete e di malattia coronarica. A questo punto, temendo
per la vita dei volontari, gli studiosi hanno deciso di interrompere
l’esperimento.
Purtroppo, benché tutti sappiano dei danni del fast food, rinunciarci non è
così semplice. I ricercatori all’Università di Princeton nel New Jersey
hanno dimostrato che i cibi del fast food suscitano nelle persone una
dipendenza simile a quella da narcotici. Il dottor John Hebel ha rilevato
=== PAGINA 254 ===
che un’alimentazione a base di prodotti grassi e dolci attivizza
l’elaborazione della dopamina, responsabile sia della sensazione di piacere
che della sensazione di forte attrazione verso qualcosa. Le cavie, per
esempio, potendo scegliere tra un’alimentazione grassa e dolce e una
normale ed equilibrata, hanno rifiutato il cibo a loro abituale optando per
quello del fast food. La cosa grave è che spezzare il circolo vizioso del fast
food diventa problematico.
Un endocrinologo dell’Università di Washington, Michel Schwarz, ha
scoperto che, accumulando peso, gli amanti del kebab e delle patatine fritte
finiscono per sviluppare un’insensibilità alla leptina, l’ormone che controlla
l’appetito. Ecco perché una delle cause della pandemia di obesità e
dell’incremento dell’incidenza della bulimia nervosa (assunzione
incontrollabile di cibo) è da vedere nella larga diffusione di cibi precotti e di
fast food, sovraccarichi di grassi, zucchero, esaltatori di sapidità e
conservanti. Uno studio del Fondo britannico per la salute mentale (Mental
Health Foundation) ha dimostrato che il fast food è responsabile anche
dell’aumento crescente del numero di anomalie mentali. È stata rilevata una
stretta correlazione tra l’insorgenza di uno stato depressivo, la malattia di
Alzheimer, la schizofrenia e un largo consumo di cibi pre-cotti di “fast
food”.
A questo proposito, negli ospedali psichiatrici della Gran Bretagna uno
dei principali metodi di trattamento prescelti è stata la terapia dietetica a
base di largo consumo di pesce, verdure, frutta, noci, cereali, con
l’esclusione assoluta di cibi raffinati e fritti. Secondo la testimonianza del
dietologo della clinica di Roder South, nella contea dello Yorkshire del Sud,
già dopo un mese di questo trattamento, i pazienti si dimostravano molto
meno propensi a lamentarsi di depressione, avevano migliorato il sonno e le
loro condizioni generali di salute. Se ne conclude che rinunciare all’abituale
porzione di kebab contribuisce alla salvaguardia non solo della salute fisica
ma anche di quella mentale». (Lyulchak, Catherine, Cibo e danno, in «RBK
daily», 28 maggio 2008).
Ovviamente il fast food è un caso estremo che vale appena la pena di
prendere in considerazione. Ho deciso tuttavia di riportare quest’articolo
per farvi notare che persino la scienza ufficiale comincia a riconoscere
l’affinità tra questo tipo di cibi e i narcotici. In generale dovrebbe essere
evidente che non c’è praticamente una gran differenza tra il fast food e gli
altri tipi di cibo morto.
=== PAGINA 255 ===
«Posso in qualche modo influire sulla salute di mio nonno (in
direzione di un suo recupero), per esempio, visualizzandolo sano?
Cosa posso fare per aiutare una persona a guarire?».
L’unica cosa che può fare è convincerlo a fissare la sua attenzione sul
recupero piuttosto che sulla malattia. La sua intenzione dovrebbe essere
rivolta non verso la cura intesa come processo, ma verso la guarigione
intesa come fine. Difficilmente lei lo potrà aiutare.
«Ho paura di impazzire, cosa posso fare? Presto molta attenzione a
suoni estranei nelle stanze, forse perché sono rimasta a vivere da sola.
Con la coda degli occhi vedo il movimento di piccoli oggetti».
Non si preoccupi, non impazzirà. Per arrivare a impazzire ci dovrebbero
essere delle pressioni molto forti. Accenda la radio o la televisione. Il
cervello umano è fatto in modo tale da aver un continuo bisogno di contatti
e flussi di informazioni. Nel vuoto d’informazioni possono cominciare le
allucinazioni.
«Mi dica, cosa si può fare se non si ha voglia di fare niente, se non c’è
alcuna motivazione, se tutto sembra grigio e poco interessante?».
Questo stato è indice di assenza di energia libera. I pendoli se la sono
portata via tutta. In questo caso bisognerà prendersi cura della propria salute
e del proprio corpo: fare ginnastica, fare docce di contrasto, mangiare
verdura fresca in abbondanza, andare a dormire presto. Niente di
particolare, tutte cose elementari.
«La visualizzazione può aiutare a liberarsi da una malattia
incurabile?».
L’unica malattia incurabile della nostra epoca è l’ignoranza. Bisogna
seguire un trattamento anti-parassitario, ripulire tutto il sistema escretore e
al tempo stesso rinunciare ai prodotti dannosi, incominciare a seguire
un’alimentazione che separa i cibi per poi passare gradualmente a una dieta
naturale a base di cibi crudi. La malattia sparirà da sola.
«Non credo nei miracoli, ma la sua teoria mi ha instillato un barlume
di speranza. Sono la mamma di una bambina disabile che non
cammina dalla nascita per un’anomalia congenita del midollo spinale.
Si tratta di un’anomalia incurabile. Secondo la sua teoria, esiste uno
=== PAGINA 256 ===
spazio delle varianti dove tutto è possibile, e quindi è possibile
l’esistenza di una variante in cui la mia bambina risulta assolutamente
sana. Come posso collegare la mia bambina malata alla sua variante
sana e renderla veramente sana?».
Teoricamente questo è possibile, ma in pratica richiede un’intenzione
forte e inflessibile e un lavoro sistematico con la diapositiva del fine. Nello
spazio delle varianti si trova “il progetto” del corpo umano. Con l’aiuto di
una visualizzazione mirata è possibile apportarvi delle correzioni. Non è
facile, ma è possibile. In genere è molto più difficile correggere il proprio
“progetto” che non la realtà circostante. Tutto dipende dalla perseveranza e
dalla fiducia nelle proprie forze. E non dovrebbe essere lei a farlo ma sua
figlia. Lei ha poche possibilità di cambiare il mondo degli altri, sua figlia,
invece, ha un accesso diretto allo strato del suo mondo. Però deve sapere
che esiste una cosa come il Transurfing, e che funziona. Se lei provasse a
spiegarglielo forse potrebbe accendere il suo interesse e allora la situazione
sarebbe tutta nelle sue mani.
«Ho 22 anni, sono alta 168 cm e peso 45 kg. Sento di avere un’energia
molto bassa, anche se faccio ogni giorno ginnastica per la scoliosi,
vado in bicicletta e passeggio nel parco. Vorrei passare al cibo crudo.
Ho letto da qualche parte che passando a questo tipo di alimentazione
si ha un rapido calo di peso. Considerando che sono già abbastanza
magra, non vorrei perdere altro peso. Cosa mi consiglia di fare?».
Innanzitutto dovrebbe rivolgersi a un osteopata e curare la colonna
vertebrale. Se il peso non si normalizza, sarebbe meglio consultare un
endocrinologo. Quindi dovrebbe seguire un trattamento anti-parassitario.
Non le consiglio di passare bruscamente a un’alimentazione crudista.
Escluda dai suoi pasti i cibi dannosi ma si nutra in modo completo e vario.
Al crudismo dovrà arrivare per tappe.
«Otto anni fa (lavorando come dirigente), ho subito un ictus ischemico
causato da stress. Non è stato una cosa forte ma mi sono molto
spaventato. Dopo questo fatto ho cominciato ad avere paura. In questi
anni ho lavorato con uno psicoterapeuta, la mia situazione è
migliorata ma la PAURA rimane: ho paura di misurarmi la pressione,
che si alza al solo pensiero di doverla misurare, ho paura di affrontare
viaggi lunghi. Se sto un po’ male mi viene il panico. Misuro la
=== PAGINA 257 ===
pressione con un pendolo (una vite appesa a un filo) e gli faccio varie
domande sul mio stato di salute. Faccio così alcune volte al giorno.
Non riesco a liberarmi dei pensieri che mi perseguitano. Mi può dare
dei consigli su come uscire da questa situazione con l’aiuto del
Transurfing? (Ho letto su Internet dei commenti sul suo libro tra cui il
consiglio di non leggerlo se si è come me, sennò si rischia di perdere
la testa… forse è vero?)».
Lei si è fissato sulla sua malattia. Deve reindirizzare i suoi pensieri e
convogliarli dalla malattia alla salute. Carichi la lancetta dell’intenzione.
Non si fissi a misurare la pressione, ma faccia quello che la conduce alla
guarigione. Capisce la differenza? Ci sono tanti metodi di guarigione, ad
esempio: la depurazione dell’organismo, l’acqua viva, l’aria viva, gli
alimenti vivi, il moto. Per la prevenzione dell’ictus sono inoltre consigliati
il polline dei fiori e l’olio di semi di lino. Sostituisca lo zucchero con il
miele al polline, e sostituisca i grassi animali o vegetali pesanti con l’olio di
lino. I vasi si puliranno e diventeranno elastici e non dovrà temere alcun
ictus. È così semplice!
«Posso cambiare le possibilità del mio corpo con l’aiuto della forza
d’intenzione? Faccio danza, ho bisogno di avere una buona estensione
ma sono come di legno».
L’intenzione va trasmessa durante gli esercizi, allora sarà tutto molto più
efficace. Girarsi in testa la diapositiva sulle possibilità del proprio corpo
non ha senso perché occorre unire il fisico al metafisico. Pertanto, mentre fa
gli allenamenti, pensi a come il suo corpo sta diventando sempre più
perfetto. Questa è la visualizzazione del processo: oggi faccio tutto meglio
di ieri; miglioro di giorno in giorno.
«Ho letto i libri di Paul Bragg, secondo il quale tutte le scorie che
entrano nel nostro corpo attraverso il cibo, l’aria e l’acqua si possono
eliminare solo con l’aiuto di digiuni regolari poiché oggi come oggi è
impossibile trovare frutta e verdura biologiche, prive di additivi
chimici. Sono riuscita a digiunare settimanalmente per quasi sei mesi,
ma dopo aver fatto una pausa non sono più riuscita a riacquistare il
ritmo. Lei crede che il digiuno sia l’unica via d’uscita e sia veramente
necessario per mantenere il corpo pulito?».
=== PAGINA 258 ===
Le sembrerà strano ma io non sono un sostenitore del digiuno. Credo che
si possa digiunare senza rischio solo se il corpo è sano e pulito. Ma in
questo caso ci sarebbe da chiedersi: perché farlo? Bisogna digiunare con
cognizione di causa e con attenzione, diversamente si rischierebbe di
procurare all’organismo complicazioni impreviste. Non si deve digiunare se
nel corpo ci sono parassiti. I vermi finirebbero per mangiarle il fegato, non
essendosi infatti “accordati con lei” sul suo digiuno. Anche gli altri
parassiti, in assenza del solito cibo, comincerebbero a nutrirsi attivamente
dei suoi organi interni e a rilasciare le loro tossine. Se ad esse si aggiungono
le tossine del suo stesso organismo, quelle che vengono eliminate
digiunando, rischia di innescare un processo di intossicazione tale da
bloccare i sistemi escretori, che si troverebbero impossibilitati a smaltirlo. E
allora cosa succederebbe?
Se ne conclude che, prima di iniziare un digiuno, è necessario fare un
trattamento antiparassitario, una pulizia generale dell’intestino, del fegato e
dei reni, nonché provvedere all’eliminazione dei sali. Tutto ciò si può
ottenere con metodi comprovati, cioè con l’aiuto di verdure biologiche
fresche. Per saperne di più le consiglio di leggersi i libri sulla depurazione
dell’organismo, in commercio ce ne sono tanti. Si scelga il metodo che le va
più a genio. Dopo la depurazione potrà digiunare, se proprio lo vorrà, ma
dovrà farlo non da dilettante ma da esperta. A mio avviso la miglior guida
sul digiuno è quella del professor A.P. Stolesnikov Come ritornare alla
vita.1 La può ordinare via Internet.
«È da sei anni che soffro di depressioni, che mi arrivano regolarmente
non appena riduco significativamente la dose delle pillole che prendo
o quando smetto del tutto di prenderle. Per favore mi aiuti a capire il
problema. Non so cosa fare».
Lei è dipendente da pillole? È naturale, allora, che le vengano le
depressioni. Deve smettere con quest’abitudine. Si passi la depressione di
turno, depuri l’organismo e mangi il più possibile cibi biologici. Prendere
antidepressivi non ha alcun senso. All’inizio aiutano un po’ ma poi, quando
se ne interrompe l’assunzione, l’organismo comincia a purificarsi e a
eliminare le tossine formatesi da questi farmaci. È proprio in questo
momento che insorge l’astinenza da narcotici. Lo stato fisico diventa ancora
peggiore di quanto non fosse prima dell’assunzione delle pillole.
Ovviamente, così non può durare tutta la vita.
=== PAGINA 259 ===
«Il fatto è che non posso sopportare una depressione così
semplicemente e devo ricorrere a pillole, perché a causa della
depressione soffro stati d’ansia e di panico. Il medico mi ha
diagnosticato una sindrome astenico-nevrotica. Sono stata ricoverata
già due volte in una clinica di Mosca. Una volta ho iniziato a
purificare il corpo, ero insieme alla famosa signora M., ma è stato
peggio. Anche lei mi ha detto che prima devo curarmi dalla
depressione. Sono stata a un incontro con il signor S. (tutte persone
molto note), e quando gli ho detto che è da sei anni che soffro di
depressione, che ho già provato di tutto e ho letto tanti libri, lui si è
messo a ridermi in faccia. Mi sono sentita molto offesa e mi è venuto
da piangere. Non voglio giudicare queste persone, però sto male. Mi
aiuti! Sono pronta a cambiare la mia coscienza, ma non so da dove
cominciare».
Giudicare persone di questo tipo, invece, si può e si deve: se lo sono
meritato. Lei non deve cominciare col cambiare la sua coscienza e non deve
nemmeno curare la sua depressione. Deve individuare la causa e sradicarla.
I dottori se ne lavano le mani perché non sono in grado di aiutarla. Lei,
infatti, deve aiutarsi da sola. Deve iniziare con il depurare il suo organismo
dalle scorie e dai parassiti, su questo non c’è dubbio. Gli stati di
oppressione compaiono per tre possibili motivi: a causa dei parassiti del
corpo, dell’intasamento dell’organismo e dei parassiti della coscienza. In
ogni persona questi fattori esistono in misura diversa e portano a
conseguenze diverse, stati depressivi compresi. Cominci col sottoporsi a un
trattamento anti-parassitario. I parassiti del corpo possono influire anche
sulla coscienza. È consigliabile scegliersi un programma antiparassitario tra
quelli proposti nei libri: vada in libreria e si scelga qualcosa di suo
gradimento. Qualcuno preferisce mezzi naturali, come quelli proposti da N.
Semenova2; qualcun altro preferisce i metodi della medicina tradizionale,
come quelli descritti da B. Medvedev3. Quando avrà fatto questo
trattamento, dovrà pulire, in successione, l’intestino, il fegato, i reni e il
cuore. Per sapere come fare può consultare i tanti libri in commercio
sull’argomento. Provi, ad esempio, il metodo di Malachov o di E. Sadilov4.
Dovrà comunque rinunciare alle pillole, perché non faranno che
peggiorare la situazione. Lei dovrà sopportare questo periodo transitorio.
Anche se si sentirà molto male, dovrà rendersi conto che starà ancora
=== PAGINA 260 ===
peggio se continuerà a prendere rilassanti e stimolatori. Mangi banane, si
beva spremute fresche di pompelmo, ecco degli ottimi antidepressivi
naturali. Cominciando la depurazione dell’organismo dovrà seguire al
contempo un regime alimentare separato, è un passaggio obbligato, e cerchi
di prediligere i prodotti naturali freschi, cercando di aumentare
progressivamente la quantità di frutta e verdura fresca e diminuire il
consumo di cibi morti. Eviti il cibo sintetico d’ogni sorta. Non le consiglio
nemmeno di digiunare. Mangi ogni giorno del polline o della pappa reale, e
anche alghe marine (non cotte, però, ma solo messe a mollo nell’acqua). La
depurazione potrà provocare un temporaneo peggioramento del suo stato,
ma è una cosa normale: è un effetto dovuto all’eliminazione delle tossine e
passerà presto. Quando l’organismo si purificherà, i parassiti della
coscienza, se ci sono, se ne andranno via da soli. Se lei si farà prendere
dall’idea della depurazione non le sarà difficile avanzare per questo
cammino.
«È da un anno e mezzo che cerco di avere un secondo figlio. Mio
marito e io abbiamo seguito una cura, io ho fatto un intervento
chirurgico e altro ancora. Voglio intensamente un bambino, e
quest’idea è diventata un’ossessione. Con l’aiuto del Transurfing sto
cercando di riconsiderare il mio atteggiamento verso il mondo. Sono
sicura che mi riuscirà. Mi dica, però, come posso raggiungere il mio
fine, quali diapositive devo visualizzare?».
La diapositiva del fine è il quadro della nascita del suo bambino, le
immagini della sua vita con lui, delle cure che lei gli dedicherà, i momenti
delle vostre passeggiate… Ma oltre a potenziare l’aspetto metafisico lei
dovrà occuparsi anche del suo stato di salute: depuri il suo organismo da
scorie e parassiti, cominci a consumare acqua viva, cibi vivi e aria viva.
Solo la Natura può ripristinare le funzioni che le ha dato. Pertanto, lei dovrà
fare da sola dei passi in questa direzione e tornare a un’alimentazione
naturale.
«Ho un problema. Capisco che l’uso di alcool danneggia me e la mia
cerchia familiare. Quando non bevo, in famiglia va tutto bene, un vero
idillio, Ho una moglie stupenda, ora stiamo aspettando il nostro
secondo figlio. Mi rendo conto che dovrei pensare alla conseguenze,
che sono spesso state molto tristi: mi è successo di scassare una
macchina, di proprietà altrui, di litigare furiosamente con mia moglie.
=== PAGINA 261 ===
Quando incomincio a bere incominciano i problemi, Ieri mi sono
ubriacato per l’ennesima volta e mi hanno portato dalla polizia, ho
passato una notte in guardina. Vorrei tanto piangere, continuo a fare
gli stessi errori e non riesco ad arrivare a delle conclusioni per evitare
di ripetere questi errori. L’alcool mi sta rovinando e so benissimo che
rischio di perdere tutto in un momento. Voglio smetterla ma non so
come fare. Ho paura e sto male. Ho un peso insopportabile nel cuore.
Perché queste situazioni si ripetono?».
Ho già detto quali sono le cause di uno stato oppressivo e praticamente
insopportabile: i pendoli-creditori e le tossine. Oltre a questo nella sua
coscienza ci sono i parassiti, ben piazzati lì in pianta stabile, che si
prendono la loro dose di energia derivante da tutti i problemi e le sofferenze
legati al consumo dell’alcool. I parassiti sono delle brutte bestie, non se ne
vanno con poco. Lei continuerà a fare gli stessi errori fino a che non si
ripulirà l’organismo e la coscienza. Se non lo farà, verrà continuamente
preso e tirato per i ganci. I ganci sono, da una parte, le vecchie tossine
presenti nel suo organismo: riuscirà a liberarsene quando imboccherà la
strada dell’alimentazione naturale e della guarigione. Dall’altra parte sono
anche i vecchi programmi distruttivi presenti nella sua coscienza.
Ecco un esempio di programma distruttivo: “Adesso bevo un pochino,
una giusta misura, come fanno tutte le persone normali, e andrà tutto bene”.
In realtà non andrà bene niente, andrà tutto come al solito. I parassiti della
coscienza la trascineranno pian pianino oltre quel confine che lei all’inizio
non voleva superare e ciò succederà indipendentemente dalla sua volontà.
C’è una categoria di persone che “si carica”. A queste persone non basta
bere un bicchierino, sentono che l’energia e il buonumore aumentano e
vogliono bere ancora di più, per avere ancora più energia e carica. Questo è
il credito che si prendono dal pendolo.
Ebbene, le dirò che le persone come lei, coloro che “i normali”
considerano degli alcolisti, sono di fatto più normali dei normali. Tutti gli
aborigeni, per esempio, come gli indiani, gli eschimesi e altre etnie, che
vivono a maggior contatto con la natura, hanno una naturale tendenza
all’alcolismo. Lei pensa che “bere una giusta misura” sia normale? Ma
nemmeno per sogno. È una sorta di assurda e stupida perversione. Una
persona “normale” direbbe: mi sono bevuto un bicchierino e basta, non mi
serve più. L’alcolista, invece, deve bere fino a cadere.
=== PAGINA 262 ===
Ma PERCHÉ la persona normale beve un bicchierino: che senso ha farlo,
me lo spiega? Per l’alcolista la cosa ha un senso: l’alcool gli dà più energia,
più carica. Certo, non è un senso girato nella direzione giusta, ma è pur
sempre un senso.
Per la persona “normale”, invece, che senso ha bersi un bicchiere? Si è
bevuta un po’ di vino e non le fa né caldo né freddo. Perché l’ha fatto? Per
stare in compagnia? Per rendere omaggio a una tradizione? Sciocchezze! In
realtà il consumo moderato di alcool non ha alcun senso. Il consumo
smisurato, invece, un senso ce l’ha. Queste sono le cose, se proprio le si
vuole vedere al di là degli idioti stereotipi e capovolgendole dall’alto in
basso.
Quindi è il contrario di quello che dice lei: quando una persona si
soddisfa con una piccola quantità di alcool e non vuole ubriacarsi alla
grande, ebbene, proprio questa mezza misura è da considerarsi non
normale. Ciò significa che la persona in questione non è in grado di sentire
il gusto dell’energia, per il fatto che questo gusto è smorzato, magari a
causa di un’ancor più forte dipendenza dal cibo morto. Le persone che “si
fanno caricare” dall’alcool, invece, hanno un acuto senso dell’energia e da
qui viene la loro brama di averne ancora di più, di rilassarsi alla grande, di
“svuotare il bicchiere fino al fondo”. Il fatto è che queste persone non sanno
quanto sia meglio inebriarsi per eccesso di energia naturale e non da
pendolamento. Non conoscono questa sensazione, purtroppo.
Il quadro che viene fuori è semplice e chiaro: bere in modo smisurato
crea problemi, mentre bere con moderazione non ha alcun senso, non dà
niente. Ecco la via d’uscita dalla situazione: non bisogna bere in generale.
Quando se ne renderà consapevole e comincerà a sentire la verità di
questo fatto, i programmi distruttivi presenti nella sua coscienza si
cancelleranno e verranno sostituiti da programmi nuovi, tripudianti di vita,
finalizzati al raggiungimento di un’esistenza radiosa e a uno sviluppo in un
mondo gioioso. E per maturare in modo definitivo, si ascoltino
assolutamente le lezioni del professor V.G. Ždanov, Il terrore dell’alcool e
delle droghe contro la Russia, le potrà trovare in Internet.
Non bere alcool è una cosa meravigliosa!
«Non so come smettere di fumare. Mi vien voglia di piangere. Mi aiuti,
please!».
=== PAGINA 263 ===
Per riuscire a smettere di fumare occorre indirizzare la propria attenzione
su un pendolo alternativo, per esempio sul miglioramento del proprio stato
fisico ed energetico. Bisogna sostituire un programma distruttivo con un
altro, costruttivo, e a questo fine occorrerà reindirizzare l’attenzione, come
si fa quando si ha in testa una melodia e la si vuol cambiare con un’altra. In
breve, occorre scegliersi un nuovo orientamento, un nuovo fine. Si prefigga
il fine non di smettere di fumare, ma di fare di se stesso una persona
perfetta. Infatti, se lei vuole smettere con questo vizio significa che il suo
aspetto fisico, la sua vitalità e la sua salute non le sono indifferenti. Si
occupi quindi della sua salute e della sua perfezione fisica. A questo fine
dovrebbe immergersi nella lettura di testi sul tema, cominciare a passare
gradualmente a un tipo di alimentazione naturale, prendere l’abitudine di
fare esercizi di ginnastica, correre, nuotare, frequentare una palestra ecc.
Faccia attenzione, però: la sua intenzione non dovrà essere indirizzata verso
la liberazione dalle vecchie abitudini ma verso l’acquisizione di nuove, in
caso contrario si tratterebbe di una lotta contro lei stesso e il pendolo che
l’ha agganciata. Quando la sua attenzione sarà indirizzata verso i pendoli di
uno stile sano di vita i pendoli dannosi si sganceranno da soli.
«Come posso dimagrire? Sono al corrente di tutti gli aspetti fisici della
questione, so quali sono le diete migliori da seguire e quale ginnastica
fare, so tutto ma mi manca la forza di volontà… Ho provato di tutto
ma non mi riesce nulla. Finisco sempre per cedere. Ci sono delle
tecniche psicologiche che mi possano aiutare a seguire strettamente
una dieta?».
Le posso proporre un metodo molto efficace: evitare di farsi tormentare
dal problema delle diete. Le diete, di solito, si fondano sulla riduzione
dell’apporto calorico del cibo fino a limitarne anche il valore biologico,
proponendo per esempio cicli basati solo sulla frutta o sulle verdure o sulle
pappe di cereali e quindi cicli non completi. Per l’organismo si tratta di uno
stress. È come se a lei venisse impedito di passeggiare e guardare la
televisione. In risposta a questo tipo di stress, l’organismo “si spaventa” e
comincia ad accumulare risorse energetiche in vista di ulteriori e più forti
limitazioni. Questa è la sua “psicologia”. L’organismo, peraltro, tende ad
accumulare grasso, come fonte ottimale di energia. Accanto a questo
accumulo di “riserva per l’inverno” avviene la riduzione di peso, trattandosi
di un’alimentazione sbilanciata e limitata. Questa riduzione avviene tuttavia
=== PAGINA 264 ===
a spese dei tessuti proteici e quindi anche a spese del cervello e di altri
organi. Alla fine vien fuori che il rapporto grasso/muscoli cambia nella
direzione sbagliata e quando si interrompe la dieta (cosa inevitabile)
l’organismo intuisce che l’interruzione è temporanea e verrà ancora
sottoposto in futuro a privazioni e per compensare questa prospettiva si
butta sul cibo con ancor maggior fervore. Il metodo delle limitazioni,
quindi, non solo non funziona ma produce l’effetto contrario. La via
d’uscita sta da un’altra parte: non nello sforzo per trattenersi dalle crisi di
fame seguendo una stupida dieta, ma nel cambiamento dei principi di
alimentazione. I principi sono semplici e comprensibili.
1. Il principio della dieta dissociata: non mescolare prodotti incompatibili
come per esempio proteine con carboidrati. Non mettere tutto insieme,
come nei pasti da mensa, ma mangiare nello stesso pasto un unico tipo di
prodotto o almeno dei cibi dello stesso tipo. La frutta va mangiata solo
nella prima metà del giorno, e sarebbe meglio mangiare solo questa nella
prima parte della giornata perché in questo periodo ha luogo la
depurazione dell’organismo. I dessert, se proprio non riesce a rinunciarci,
andrebbero mangiati prima dell’assunzione del piatto principale. Anche
le bevande andrebbero bevute prima del pasto, e non durante e nemmeno
dopo.
2. Trovare la possibilità di sostituire gli alimenti dannosi con altri meno
dannosi. Per esempio sarebbe meglio sostituire lo zucchero con il miele,
le torte e i pasticcini con frutta dolce secca o cioccolato al 72% di cacao,
i prodotti affumicati con quelli cotti, la padella con la pentola a pressione,
l’olio grasso con quello leggero, l’olio d’oliva e di girasole con l’olio di
lino e di cedro, le pappe di cereali con legumi e cereali germogliati, i
prodotti contenenti farina bianca, ogni tipo di conserva e fiocchi di
cereali pronti per l’uso andrebbero proprio esclusi e sostituiti con altri
cibi naturali. Faccia ben attenzione al fatto che nella mia proposta non ci
sono limitazioni ma sostituzioni di prodotti con altri, più completi e non
dannosi.
3. Mangiare possibilmente alla stessa ora, senza snack nelle pause tra i
pasti, per aiutare l’organismo a svolgere le sue funzioni depurative.
4. Bere non meno di 1,5-2 l di acqua pura al giorno, possibilmente viva.
Rinunci alle bevande in generale, a eccezione dei succhi di frutta fresca.
5. E infine l’ultimo consiglio: il passaggio progressivo a un’alimentazione
a base di cibo vivo.
=== PAGINA 265 ===
È tutto. E non serve alcuna dieta.
«Ho una malattia incurabile, un’insufficienza renale cronica, la
glomerulonefrite. È da quattro anni che mi faccio i trattamenti di
purificazione del sangue (emodialisi), tre volte alla settimana per
quattro ore. In questi anni ho letto e provato molto, tra sistemi e
tecniche, ma tutto quello che ho sperimentato è risultato inefficace.
Nel Transurfing si attribuisce poca attenzione alla guarigione.
Potrebbe scrivere un algoritmo di guarigione da gravi malattie,
malattie croniche, maligne e incurabili? Io visualizzo il corretto
funzionamento dei miei reni, visualizzo la diuresi, faccio la
transazione, la ginnastica per il potenziamento dell’energia, esercizio
fisico, cerco di mangiare cibi sani (consideri che con la mia malattia
non posso mangiare tutto, e per esempio non posso fare a meno della
carne)».
Non mi occupo del trattamento delle malattie, che dovrebbero essere di
competenza dei medici professionisti. Mi interessa un’altro aspetto,
l’eliminazione delle cause dell’insorgenza della malattia.
Chi le ha detto questa sciocchezza, che “i malati di glomerulonefrite non
possono fare a meno della carne?”. Arnold Ehret, fondatore della dieta a
base di cibi crudi, era affetto dalla stessa malattia che ha lei. All’inizio del
secolo scorso Ehret scriveva che uno dei sintomi di questa malattia è la
presenza di proteine (albumina) nelle urine. I medici consideravano questa
malattia incurabile e cercavano di bloccare il rilascio di proteine con
farmaci e una dieta a base di carne e latte, ragion per cui la malattia non
faceva che peggiorare. Lei vuol dirmi che i medici continuano a consigliare
questa dieta? Continuano a cercare di eliminare gli effetti? Lei lo sa che le
proteine animali esercitano un forte peso sui reni?
Arnold Ehret, trovandosi in una situazione disperata, come lei, decise di
occuparsi da solo della sua salute. Ovvero, non della cura della sua malattia,
ma della rimozione della causa della malattia. La scoperta di Ehret
consisteva nel fatto che la causa della sua malattia, così come di molte altre
malattie, stava in una dieta sbagliata. È stata e rimane tuttora una grande
scoperta, perché la medicina tradizionale, una volta e anche ora, di questo
non ne vuole sapere nulla e si rifiuta di capire. Ehret arrivò a una semplice
conclusione: «Se un’alimentazione sbagliata è la causa, significa che
un’alimentazione corretta sarà la cura». Ehret cominciò ad alimentarsi di
=== PAGINA 266 ===
cibi crudi, si liberò da solo della sua malattia e in seguito salvò molti
pazienti “incurabili” e abbandonati dai medici.
Per la vergogna della nostra medicina, Arnold Ehret non è ancora stato
tradotto in russo. Se lei parla inglese, si trovi e legga i suoi libri: Mucusless
diet healing system e Rational fasting5. Fino a poco tempo fa venivano
venduti su ozon.ru.
Le traduco di seguito un breve frammento tratto dal libro di Ehret: «Un
indescrivibile e a tutt’oggi sconosciuto senso di salute perfetta, energia
vitale, enorme produttività, resistenza e forza mi ha invaso, apportandomi
una gioia immensa anche per il semplice fatto che sono in vita. Non si tratta
solo di una sensazione fisica. Hanno avuto luogo dei forti cambiamenti nel
mio modo di pensare, e ciò si è manifestato in un’acutezza di percezione e
di memoria. Sono giunto ad avere una speranza, una tranquillità interiore e
persino un ardore, una sorta di illuminazione spirituale, come il sorgere del
sole. Le mie potenzialità fisiche si sono rapidamente potenziate, superando
quelle che avevo negli anni della mia giovinezza sana e piena di forze. Ho
potuto fare in bicicletta un viaggio di 800 miglia da Algeri a Tunisi. E
pensare che fino a poco tempo prima ero candidato a morire, condannato e
rifiutato dai medici. Ora invece esulto per i superpoteri acquisiti e ciò solo
perché sono riuscito ad aggirare questo “mattatoio umano” che chiamano
“medicina scientifica».
Arnold Ehret, come anche Paul Bragg, non è morto di morte naturale ma
per un infortunio. Ma questa è un’altra storia.
Non la sollecito a rifiutare indiscriminatamente tutto quello che propone
la medicina e ovviamente non ho intenzione di generalizzare la pratica
svogliata di singoli dottori estendendola a tutti gli specialisti di medicina.
Tuttavia la pratica di Arnold Ehret dà speranza a coloro che la medicina
tradizionale ha inscritto nella lista nera degli “incurabili”. Si rivolga alla
natura, è la Natura il miglior medico. Passi a un regime alimentare a base di
cibi vivi e naturali e la Natura sistemerà tutti i suoi problemi.
* * *
L’ultima cosa che volevo dire è questa: non conto sul fatto che chi
leggerà questo libro verrà conquistato dalle mie idee. Credo si tratti di idee
insolite e anche scomode rispetto a un modo abituale di immaginare la vita.
Tuttavia chi già comincia a rendersi conto che nel nostro mondo sta
succedendo qualcosa di strano, capirà tutto. Purtroppo l’annebbiamento
della nostra consapevolezza e la gestione della nostra coscienza avviene in
=== PAGINA 267 ===
modo facile e semplice, attraverso l’acqua, l’aria e il cibo. Tutto ciò che
entra direttamente nell’organismo umano si trasforma in un gancio, e
attraverso questo gancio si può poi appendere una persona ovunque, come
un fantoccio di pezza. Questo modo di gestione risulta al contempo a tal
punto “naturale” e velato, che “il fantoccio” non si accorge di nulla e pensa
che tutto sia normale, che tutto sia come deve essere. Ebbene, io mi rivolgo
a coloro che hanno capito tutto. Dovete rendervi conto che passare dal
vecchio, sonnolento e bloccato modo di vivere a un modo di vivere nuovo,
libero e consapevole, non è così semplice come sembra. Per questo motivo
non abbiate fretta, non fatevi violenza e non cercate di seguire con
fanatismo tutti i consigli riportati in questo libro. Il fanatismo, in qualsiasi
forma esso si manifesti, anche se si tratta di cose buone e utili, è l’altra
faccia dell’infantilismo, che addormenta e impedisce la comprensione di ciò
che si sta facendo. Ricordatevi che tutto deve essere fatto con equilibrio,
con armonia e con piacere, non per costrizione. Non costringetevi a fare
quello che l’anima rifiuta di fare. Se non siete ancora “maturati al punto
giusto” è meglio aspettare prima di intraprendere cambiamenti radicali.
Agite con consapevolezza e nell’unità dell’anima e della ragione. Buona
fortuna!
=== PAGINA 268 ===
Allegato 1
Principi di base per aumentare il potenziale
energetico
Potrà sembrarvi strano ma quasi un terzo delle lettere che ricevo riguarda
i temi della salute e dell’energia. La gente chiede consigli su come
ripristinare la salute con l’aiuto del Transurfing. Avverto subito di una cosa:
non si deve ripetere l’errore comune che è quello di riporre tutte le speranze
solo sulla forza del pensiero. Viviamo in un mondo duale e quindi bisogna
considerare e utilizzare sia i suoi aspetti metafisici che quelli fisici. La
salute non si può ottenere solo con l’auto-suggestione e per di più non
potete occuparvi di metafisica, cioè di Transurfing, se sul piano fisico c’è
un degrado generale.
Per questo motivo, ho deciso di illustrare alcuni principi di base per
migliorare l’efficienza energetica: niente di complesso, solo cose
elementari, da considerarsi un punto di partenza se ancora non si ritiene
necessario passare a un’alimentazione a base di cibi crudi.
L’energia non si può separare dalla salute, sono due cose strettamente
interconnesse, per questo occorre un approccio integrato. Un atteggiamento
unilaterale, del tipo: “Mens sana in corpore sano” o viceversa: “Lo spirito è
pronto ma la carne è debole” è dannoso e non ritengo nemmeno necessario
dimostrare perché.
Le chiavi per avere una buona salute non si trovano nelle istituzioni
mediche ma in uno stile di vita quotidiano. Allo stesso modo, il singolo
forma lo strato del suo mondo non attraverso meditazioni speculative fatte
sul divano ma attraverso il suo modo di rapportarsi alla realtà quotidiana.
Pertanto il Transurfing dovrebbe essere visto come un sistema olistico
(globale, integrale). Il rapporto con la realtà si manifesta qui in tre forme di
base:
• Come si pensa.
• Come ci si alimenta.
=== PAGINA 269 ===
• Come ci si muove.
Solo in questa prospettiva olistica il Transurfing come strumento di
gestione della realtà potrà lavorare per voi in pieno vigore. Se voi, per un
qualche motivo, considerate la seconda e la terza forma come forme di
secondaria importanza, potete per il momento saltare il materiale che segue.
Ci ritornerete su un’altra volta. Dopo tutto la salute è un fenomeno
temporaneo che prima o poi finisce.
Recuperare la salute
Ognuno di noi, forse, sogna di recuperare gli anni perduti, le opportunità
mancate, la salute. Gli anni e le occasioni mancate nelle linee passate della
vita non si possono più recuperare, ma la salute, invece, sì e addirittura
proprio la salute ideale, quella che si è sempre desiderato avere (se gli
organi del vostro corpo sono ancora presso di voi).
Ebbene, volete tornare a godere di quel livello di salute che avevate,
diciamo, a 14 anni? La tentazione di prendere, riportare il cronometro a
zero e rilasciare la lancetta è forte, non è vero? Perfetto, e allora immaginate
di vedervi mentre sfrecciate per il corridoio della scuola, urlando a
squarciagola; poi immaginate di vedervi mentre salite le scale col fiatone, le
palpitazioni e un peso nello stomaco. Credetemi, indietro si può tornare
tranquillamente! Vi faccio notare che dichiaro sempre con sicurezza delle
cose assolutamente impossibili dal normale punto di vista ma lo faccio
ritenendo di averne il diritto per il semplice fatto che porto marchiata sulla
mia pelle la scritta: “Verificato”. La scelta dipende solo da voi. Avverto
anche che rifiuto fin dall’inizio possibili vostre obiezioni e scetticismi. Il
problema non è impostato dal punto di vista “se può essere o no vero”, ma
“se siete intenzionati o meno a procedere per questa via”.
Se avete già messo in pratica le tecniche del Transurfing allora avrete già
avuto modo di constatare quali miracoli siete in grado di fare. Le vostre
possibilità sono limitate soltanto dalla vostra intenzione. In realtà,
ovviamente, qui non c’è alcun miracolo, e anche in questo caso non ci sarà
alcuna magia. Dovrete solo avere l’intenzione di abbandonare le vecchie
abitudini e acquistarne in cambio di nuove. Con il solo desiderio di
riacquistare la salute resterete al livello di prima. Qui funziona solo
l’intenzione, cioè la determinazione ad avere e ad agire.
Uno stadio in bagno
=== PAGINA 270 ===
Secondo un’errata opinione diffusa, per avere una buona salute bisogna
fare allenamenti estenuanti, attenersi a una dieta rigida e a restrizioni di
vario tipo, bisogna insomma torturare anima e corpo al 100%. Questo
gioco, in tutte le sue varie versioni, porta lo stesso nome: “Sto male e mi
stanno curando”. Qualsiasi tipo di violenza su se stessi non porta alla salute
ma a record sportivi e anche in questo caso non sempre. Se non avete
bisogno di record, tutte le vostre azioni devono essere il risultato di
un’intenzione libera. In altre parole bisogna agire non per coercizione ma
per convinzione. Se dite a voi stessi “devo!”, si tratta di coercizione, se
invece dite “voglio!”, allora questa è convinzione. Tutte le iniziative di cura
devono essere non solo utili ma anche divertenti. Non lottate per la salute.
Lasciatela entrare dentro di voi.
La doccia di contrasto è il più semplice ed efficace tra tutti i trattamenti
terapeutici di prevenzione e consiste nella semplice alternanza di acqua
calda e fredda. All’inizio bisogna stare alcuni minuti sotto l’acqua calda,
poi mezzo minuto o anche meno sotto l’acqua fredda, e così almeno per tre
volte. Dopo questa doccia, infine, ci si deve strofinare il corpo con un
panno ruvido. Nonostante la semplicità, l’efficacia dell’azione dell’acqua
caldafredda è enorme. Correre o alzare il bilanciere, per esempio, sono un
evidente allenamento. Cosa potrebbe dare una doccia? Il fatto è che la
doccia agisce intensivamente praticamente su tutti gli organi del corpo. Il
risultato è un effetto colossale, ovvero:
• si attivano tutti i processi biologici;
• si rimuovono i ristagni nel corpo;
• viene depurata e rianimata la circolazione sanguigna;
• si caricano di salute tutti gli organi interni e la pelle;
• scompare l’aritmia cardiaca;
• aumenta la quantità dei globuli bianchi e dei globuli rossi nel sangue;
• aumenta la massa muscolare;
• si ripristina la capacità di resistenza al lavoro;
• si rinforza il sistema nervoso;
• migliora il metabolismo;
• l’intero organismo si purifica e ringiovanisce;
• si normalizza la carica elettrica del corpo;
• aumenta il potenziale energetico;
• il cuore si allena come durante una corsa leggera.
=== PAGINA 271 ===
Non occorre fare alcuno sforzo particolare su se stessi. È un trattamento
che non solo non pesa, ma è anche molto piacevole. Come fare a rinunciare
a un piacere del genere? Il segreto dell’efficacia della doccia alternata è
molto semplice: agli effetti diretti dell’acqua viene sottoposto l’organo più
esteso del corpo, la pelle. La pelle costituisce il 20% del peso corporeo
totale. Facendosi guidare dall’intenzione interna, ci si può sforzare, caricare
i singoli muscoli e mettere a prova il proprio organismo. Ma si può, senza
alcun sforzo di volontà, lasciare che sia il corpo a occuparsi di se stesso.
Senza bisogno di fare alcun allenamento, osservate come il corpo si allena
da solo.
Vediamo cosa succede: prima l’acqua calda dilata i vasi sanguigni, poi
quella fredda li restringe. Di conseguenza, il sangue viene sottoposto a
un’intensa circolazione, le zone di ristagno vengono rimosse e l’organismo
intero riceve una scossa. Il movimento del sangue nell’organismo svolge un
ruolo cruciale. Non appena si ferma il cuore, si muore. In uno stato normale
la circolazione sanguigna è garantita dal cuore. Il cuore, però, scorre
rapidamente solo nei vasi principali perché nei vasi sanguigni secondari il
sangue fluisce lentamente. Per quanto strano possa sembrare, nei capillari si
trova l’80% di tutto il sangue in circolazione. La lunghezza totale dei
capillari è di circa 100.000 km Un qualsiasi processo patogeno è in primo
luogo una violazione della circolazione capillare. La doccia alternata attiva
la circolazione nei capillari e di conseguenza attiva tutti i processi vitali.
Quando il corpo riscaldato viene sottoposto a un’abluzione con acqua
fredda, avviene inoltre un breve sbalzo di temperatura: la temperatura balza
bruscamente in alto. Cosa dà questo? In primo luogo nell’arco di un
secondo si ha un enorme quantità di elettroni liberi, si viene cioè a creare un
afflusso di energia libera, cosa di cui vi accorgerete subito. In secondo
luogo questi elettroni neutralizzano i radicali liberi, fatto che blocca il
processo di invecchiamento. In terzo luogo il brusco aumento di
temperatura porta all’annientamento dei virus. Per contro le immersioni
nell’acqua ghiacciata1, producendo un raffreddamento prolungato, non sono
da considerarsi un trattamento salutare per l’organismo ma piuttosto
estremista.
Se non c’è la possibilità di fare una doccia alternata calda-fredda, si può
optare per una variante ancora più semplice: basterà versarsi addosso un
secchio di acqua ghiacciata (o solo fredda).
=== PAGINA 272 ===
Ancora alcuni consigli a proposito: non è necessario bagnarsi dalla testa,
però bisogna farlo cominciando sempre dalla parte alta del corpo. Se ci si
bagna al contrario, dal basso all’alto, il sangue va alla testa come un’onda e
può causare un indesiderato sbalzo di pressione.
Molti, sbagliando, credono che fare una doccia di contrasto significhi
alternare semplicemente acqua calda e fredda, battere i denti e farsi
violenza per necessità di temprarsi o qualcosa del genere. Invece bisogna
fare così: all’inizio occorre riscaldarsi per bene sotto l’acqua calda. Poi
bisogna fare una breve doccia fredda. L’azione dell’acqua calda deve durare
alcuni minuti, quella dell’acqua fredda, invece, solo mezzo minuto o al
massimo un minuto. La cosa importante da tener presente è che si deve
passare all’acqua fredda solo quando si sente che il corpo si è ben
riscaldato. Per nessun motivo si deve arrivare al punto di raffreddarsi. Il
trattamento deve procurare piacere, e non dev’essere una prova di
resistenza. Non serve fare decine di docce alternate, ne bastano tre e poi, a
seconda di come vi sentite, decidete voi se continuare o meno. Non
imponetevi nulla ma state attenti alle vostre sensazioni. Il vostro corpo vi
dirà da solo “basta”, se riuscirete ad ascoltarlo.
Gli esercizi con la doccia alternata devono essere eseguiti con
moderazione e progressivamente, aumentando di giorno in giorno la
differenza di temperatura dell’acqua calda e fredda. Se vi vien voglia di
gridare fatelo, ricordate però che non si devono provare né disagio né
sensazioni spiacevoli. Se così fosse dovrete regolare la differenza di
temperatura al fine di mantenere una sensazione piacevole.
È meglio fare la doccia ogni mattina dopo la ginnastica. L’acqua calda
non dovrà essere bollente, altrimenti vi procura i brividi come succede
anche con l’acqua fredda. Nell’arco di un mese si può arrivare a portare la
temperatura dell’acqua fredda al minimo, usare cioè l’acqua così come
scorre dal rubinetto. Con questa differenza di temperatura proverete una
sensazione piacevole, come se milioni di aghetti vi stessero pungendo.
Va sottolineato in modo particolare che ci si può bagnare con l’acqua
fredda solo dopo aver fatto dell’esercizio fisico o dopo essere stati per
alcuni minuti sotto l’acqua calda. Questo perché se avete già freddo e poi vi
bagnate con l’acqua fredda rischiate di prendervi un banale raffreddore.
È consigliabile non stare semplicemente in piedi sotto la doccia ma
battere i piedi sul posto, affinché le piante dei piedi entrino ben in contatto
con l’acqua.
=== PAGINA 273 ===
Eseguendo questo trattamento dovete pensare a cosa vorreste
raggiungere. Potreste farvi girare in testa una diapositiva del tipo:
“L’organismo sta eliminando le scorie. Il mio organismo si depura, si
rinnova e ringiovanisce. Sto introducendo nel mio corpo tanta energia. I
canali energetici si stanno ripulendo e estendendo”. Non dimenticate che
dovete cercare di immaginare tutto ciò (come potete) e accompagnare le
parole con delle sensazioni. L’intero complesso di sensazioni può essere
integrato in un “frame” (quadro) che può essere denominato “Energia e
Salute”.
Se dopo aver fatto la doccia alternata vi vengono i brividi significa che o
bisogna diminuire la durata dell’abluzione con l’acqua fredda o l’acqua non
era abbastanza fredda. In quest’ultimo caso la reazione di difesa
dell’organismo non si attiva e per questo motivo si prova freddo. In questa
reazione non c’è nulla di benefico. La breve azione dell’acqua anche molto
fredda riscalda, mentre l’azione prolungata di acqua non molto fredda,
raffredda.
Un trattamento migliore della doccia alternata può essere solo
l’alternanza di bagni in piscina d’acqua calda e rotolamenti nella neve. Se
supererete i pregiudizi e la paura di raffreddarvi e ammalarvi potrete godere
di un piacere imparagonabile. Se eviterete di stare a lungo nella neve, non
sarà freddo e nemmeno rischioso. In Kamčatka ci sono piscine all’aperto
con acqua geotermale. Lì ho visto gente che faceva il bagno in piscina, poi
si rotolava nella neve e di nuovo si rituffava in piscina. La cosa interessante
è che queste persone non riuscivano a smettere, andavano avanti e indietro
dalla piscina alla neve ridendo e urlando di gioia. Che tipo di gioia, lo si
può capire solo provando. Tuttavia non consiglierei questi divertimenti ai
malati di cuore.
Dopo aver fatto la doccia fa molto bene strofinare energicamente tutto il
corpo con un asciugamano ruvido, in modo da massaggiarlo e al contempo
attivare la microcircolazione del sangue. Sarebbe bene fare anche un po’ di
ginnastica energetica (vedi Il Transurfing della realtà), ricordare al corpo le
sue fontane energetiche, visualizzarle e chiuderle in sfera. Alla fine
proverete un tepore piacevole e un benessere generale, indici dell’aumento
del tono energetico.
Un buon effetto da questo trattamento si raggiunge solo con la costanza.
Se farete la doccia alternata qualche volta e poi smetterete di farla, ritornerà
=== PAGINA 274 ===
tutto come prima. Non si tratta di un sistema di risanamento temporaneo ma
di un’abitudine, di un esercizio da fare per tutta la vita, di uno stile di vita.
Le abitudini dannose
Per quanto riguarda le abitudini dannose, si può dire che ognuno di noi è
in grado di smettere di bere o di fumare in qualsiasi momento. La cosiddetta
dipendenza fisiologica o la forza dell’abitudine non hanno qui un ruolo
principale. Sul piano energetico, un’abitudine non è che la sintonizzazione
alla frequenza di una linea della vita dove la persona ha determinate
abitudini nocive. Ci sono linee deboli della vita dove la persona fuma
(beve) con moderazione e ci sono linee della vita più intensive. In un dato
momento ci si trova in una linea o in un’altra. Se l’abitudine diventa un
mezzo per evadere dai problemi, e i problemi sono tanti, l’emissione
diventa più pura e ciò comporta il passaggio su linee più intensive.
Per ritornare su una linea della vita priva di queste abitudini basta
semplicemente smettere di emettere energia a determinate frequenze. Posso
riportare un esempio caratteristico di come fare. Quando i fumatori incalliti
vanno in missione in un sottomarino, non soffrono minimamente per la
mancanza di possibilità di fumare. Non appena il portello si chiude e viene
dato ordine di immersione, i pensieri sul fumo spariscono immediatamente,
poiché oggettivamente non esiste alcuna possibilità di fumare. Il fumatore
incallito si è rassegnato a quest’oggettiva necessità e non ci pensa più. Non
è né rammaricato né rallegrato in proposito. Si sa che se non ci sono i
pensieri non c’è nemmeno l’emissione e quindi il fumatore passa dalla linea
passata della vita dov’era fumatore a un’altra, dove non fuma. Dov’è andata
a finire la sua dipendenza fisiologica? Ecco però che il sottomarino ritorna
dalla sua missione. Se il fumatore non aveva intenzione di smettere di
fumare, gli viene in mente che non sarebbe male farsi una fumatina.
Pensando in quest’ottica, innesca l’emissione che lo fa ritornare alle linee di
prima.
La dipendenza fisiologica di fatto si manifesta come l’aggancio da parte
di un pendolo della frequenza dell’emissione mentale. Una persona che ha
bevuto alcool o ha assunto delle droghe, riceve in un primo tempo dal
pendolo un credito di energia e perciò si sente investita di forze e di euforia.
In questo modo viene assicurato l’aggancio della frequenza. Il pendolo però
non dà energia a fondo perduto. Per un’euforia di breve termine si paga
duramente, con uno stato di astinenza o una sindrome post-sbornia. In
=== PAGINA 275 ===
situazioni di questo tipo la persona si trova in diretto contatto con il
pendolo, che comincia a succhiargli l’energia. Quella parte di energia che il
pendolo aveva dato all’inizio è misera rispetto alla quantità di energia che il
pendolo si riprende indietro ed è proprio per questo che l’astinenza è dura.
La persona si sente letteralmente presa per le tenaglie nel suo corpo
energetico. Il pendolo detta le sue dure condizioni: o continua l’assunzione
o continua l’astinenza. Se la persona decide di assumere ancora una dose,
riceverà un nuovo credito di energia, ma ancora più pesante sarà poi il
pagamento. Solo quando dalla persona non ci sarà più nulla da prendere, il
pendolo la lascerà in pace. Se una persona che ha passato una crisi
d’astinenza continua a restare appesa al filo del pendolo, la storia si ripeterà
di nuovo. Il filo del pendolo è il ricordo dell’effimera euforia vissuta e il
desiderio di ripetere quest’esperienza.
Perché è così difficile liberarsi dalle abitudini dannose? Badate bene
come viene impostata di solito la questione: non “rinunciare”, ma
“liberarsi”. L’abitudine è vista o come un dannoso parassita che si può
distruggere in linea di principio, oppure come una malattia che si può
curare. Questo tipo di impostazione del problema ha determinato
l’insorgenza di vari metodi di cura e di diversi preparati farmacologici. Si sa
bene che la cura a volte aiuta e a volte no. Voi ora magari pensate che io
voglia criticare la medicina e lanciarle un’anatema, ma invece vi sbagliate!
Se una persona gioca al gioco Cura, la medicina la aiuterà. La fede
nell’efficacia della cura è un buon metodo per sintonizzare la propria
emissione alla frequenza delle linee della salute. Se invece il paziente gioca
al gioco Malattia, nessun metodo, nemmeno quelli di ultima generazione, lo
tirerà fuori dalla palude delle sue linee malate.
Nella maggior parte dei casi le persone cercano di risolvere i loro
problemi da sole. Se uno ha deciso di “rinunciare” al vizio, ci riuscirà
sicuramente, se invece ha deciso di “liberarsi” dal vizio, innescherà un
processo di “tira e molla”, che potrebbe durare anni. Il fumatore magari
pensa che, smettendo, porta avanti una nobile missione: “Fumare fa male a
me e a coloro che mi stanno intorno. Devo liberare me stesso e la società da
questa dannosa abitudine!”. Ma la voglia di fumare, però, non gli è passata,
e porta costantemente al pensiero: “Ecco, ora mi fumo l’ultima e basta, con
le sigarette chiudo definitivamente”. Così va avanti, tra uno sforzo di
volontà e una concessione alla debolezza. Indovinate un po’, qual è il
meccanismo che funziona in questo caso? Giusto, le forze equilibratrici che
=== PAGINA 276 ===
cercano di eliminare il potenziale superfluo. Lo sforzo investito nella lotta
contro il vizio viene equilibrato dall’indebolimento dell’intenzione. Mark
Twain diceva: «Smettere di fumare? Non c’è niente di più facile. L’ho fatto
un centinaio di volte».
Il gioco “l’ultima sigaretta e poi basta” si chiama anche “sto male e mi
stanno curando”. L’intenzione non è pura, ma siccome la ragione dice che
bisogna smettere di fumare, alla dannosa abitudine viene dichiarata guerra,
con tutti gli attributi del caso: odio manifesto, ultimatum, giuramenti
solenni, un intero teatro che è di fatto una fonte di potente e purissima
emissione alla frequenza della linea viziosa della vita.
Per smettere di emettere alla frequenza del vizio, bisogna avere
innanzitutto un’intenzione pura. Se la rinuncia all’abitudine è una
convinzione e non un obbligo, le chance aumentano del 50%. È vero che di
solito il vizio di fumare o di bere è legato a un determinato stile di vita della
persona. Il fumatore, per esempio, può essere abituato, negli intervalli di
lavoro, alle pause fumo, già diventate un attributo obbligato del lavoro! Può
anche darsi che sia la vita stessa di una persona a offrire tante occasioni di
bevute, specialmente se bevono anche le persone della sua cerchia ristretta
di amicizie. È così che un’abitudine dannosa entra a far parte di uno stile di
vita. A ciò si aggiunge il fatto che spesso i vizi sono legati a emozioni
vissute o sono elementi di un sistema psicologico di difesa.
Si sa che all’inizio si incomincia a bere per la gioia o per il dolore, poi si
trovano sempre più pretesti per continuare a farlo e a un certo punto non
servono nemmeno i pretesti: si instaura semplicemente il desiderio di
rivivere le emozioni già provate.
Spezzare il legame che unisce le abitudini alle emozioni e allo stile di
vita è molto difficile Se il legame si è profondamente radicato e non potete
immaginare la vostra vita senza quest’abitudine, cercate almeno di non
giocare al gioco “sto male e mi stanno curando”, perché non porterebbe ad
alcun risultato ma vi complicherebbe solo la vita. Se con quest’abitudine si
può ancora vivere, cioè se non si sono oltrepassati i limiti, è molto più
ragionevole “mollare la situazione” e lasciarsi andare, che non continuare
una lotta che non serve a niente. Lasciarsi andare al vizio, quanto meno,
dovrebbe permettere di respirare più liberamente e dare la possibilità di
passare a quelle linee dove l’abitudine esiste in versione più moderata.
Se siete sicuri che il vizio che avete vi sta rovinando fortemente la vita, è
molto probabile che riusciate ad avere un’intenzione pura. In questo caso, la
=== PAGINA 277 ===
prima cosa da fare, sarà spezzare i legami con le esperienze emotive vissute
e con il precedente stile di vita, cioè eliminare ogni pretesto di sorta.
I pretesti si possono eliminare progressivamente, uno dopo l’altro. Se per
esempio prima avevate l’abitudine di “fumarvi” una sigaretta per ogni
problema che dovevate risolvere, provate a sostituire quest’abitudine con il
metodo dell’estinzione o dell’affossamento del pendolo-problema. Se la
fine della giornata di lavoro veniva prima sempre accompagnata da una
bella fumata, provate ora a sostituire la fumata con una bella mangiata del
vostro cibo preferito. Se prima socializzavate con i vostri amici fumatori
attraverso il rituale della sigaretta, sfoggiate ora, in compagnia, la vostra
invidiabile rinuncia al fumo. Se prima di andare a letto eravate abituati alla
sigarettina di rito, fate finta di esservene dimenticati.
Quando il legame tra abitudine e stile di vita verrà eliminato, l’abitudine
non avrà più un terreno su cui reggersi e sarà allora che potrete dirvi
tranquillamente: “Ho rinunciato a questo vizio”, non: “Me ne sono
liberato”, ma proprio: “Ho rinunciato”, intenzionalmente. Ebbene, arrivati a
questo punto, però, vi attenderanno due trappole: la prima trappola è
costituita dai pensieri sul fatto che avete rinunciato al vizio. Questo
processo, infatti, non è passato con indifferenza, ve lo ricordate bene, ne
parlate in giro, ci pensate e, facendo ciò, emettete energia alla frequenza
dell’abitudine. Qualsivoglia pensiero sul vizio coincide, per frequenza, col
vizio, per questo sarà molto difficile spezzare il filo del pendolo e
mantenersi saldi sulla nuova linea della vita.
La seconda trappola è fare dell’atto di smettere un evento. Se comunque
vi dispiace lasciare il vostro vizio, l’evento avrà le forme di un dramma. Se
invece siete contenti di averla avuta vinta sull’abitudine, l’evento sarà
intriso di entusiasmo. Qualsivoglia emozione nata in proposito, però, crea
un potenziale superfluo che le forze equilibratrici cercheranno di eliminare.
Ormai sapete bene come.
L’unica via giusta da seguire è quella di dimenticare tutto senza pena e
senza gioia, come se fosse accaduto nulla. Nessuna importanza, nessun
pensiero, nessuna emozione e quindi nessuna emissione: in questo modo
finirete per scivolare letteralmente giù dalla linea viziosa, e ciò in virtù del
fatto che non corrisponderete più ai suoi parametri. Qui sta tutto il segreto.
Ma se smettere di pensare a un’abitudine non riesce facilmente, occorrerà
allora averne un’altra e ciò significa che bisognerà dirigere la bandierina
dell’attenzione verso un altro pendolo, cercare un’alternativa. Per esempio,
=== PAGINA 278 ===
ci si può prefiggere lo scopo di migliorare il proprio stato di salute e
aumentare il proprio potenziale energetico. Com’è noto, le cattive abitudini
tolgono sia salute che energia, per questo fanno fatica a convivere con un
fine prefisso. Provate a dirvi: “Ora non fumo più ma mi occupo del
perfezionamento del mio corpo fisico ed energetico”. L’attenzione in questo
modo verrà diretta dalla parte opposta. La stessa cosa succede con le
melodie: ci si può sbarazzare definitivamente di una melodia che risuona
ostinatamente in testa solo rimpiazzandola con un’altra. Non appena
riuscirete a reindirizzare l’attenzione, l’abitudine cesserà di preoccuparvi.
L’albero della vita
Per assimilare attivamente l’energia dell’Universo bisogna avere una
spina dorsale in salute e non solo perché i flussi energetici centrali scorrono
lungo di essa. All’interno della spina dorsale c’è il midollo spinale, da cui si
dipartono i rami dei neuroni che raggiungono tutti gli organi. Questi rami
rispondono del normale funzionamento degli organi.
Una colonna vertebrale sana si ha solo se si compie quotidianamente
almeno una ginnastica elementare. Viviamo nel nostro corpo fisico ed è
quindi necessario che se ne abbia cura. I muscoli cessano di assolvere
normalmente alle loro funzioni, se giacciono dimenticati. Succede come
con i bambini: se non se ne ha cura diventano degli sbandati, che vanno in
giro sporchi e affamati, con tutte le possibili conseguenze del caso.
La ginnastica è necessaria quanto l’igiene orale quotidiana, e i muscoli
della schiena meritano un’attenzione particolare, tanto più che di essi ci
occupiamo molto poco, a differenza di quanto facciamo con i muscoli delle
gambe e delle braccia. Usiamo quotidianamente le gambe per camminare,
le braccia per compiere tutte le altre funzioni, ma senza gambe e senza
braccia si può vivere, senza spina dorsale invece no.
Se si fa fatica a toccare il pavimento con le mani significa che le risorse
sono esaurite e per ripristinarle serve fare degli esercizi di estensione.
Quando c’è il mal di schiena, di salute non si può nemmeno parlare, tanto
più che col tempo la situazione tende a peggiorare e potrebbe finire per
coinvolgere anche altri organi. Seguire uno stile sano di vita e fare sport può
anche non evitarvi problemi alla schiena. Molti sportivi professionisti si
lamentano del mal di schiena. Perché succede? L’allenamento mirato di
singoli gruppi muscolari, così come lo scarso moto, privano di attenzione e
di cura i muscoli della schiena. La gente di solito non se ne preoccupa in
=== PAGINA 279 ===
modo particolare: finché la testa non si accascia nelle mutande, la
situazione non dà motivo di preoccupazione. Ovviamente fino a un certo
punto, perché i muscoli abbandonati della schiena, degenerando, prima o
poi finiscono per farsi sentire.
Spesso, a dolere, non è la spina dorsale, ma proprio i muscoli della
schiena. I punti dolenti si possono anche toccare: al tatto si presentano duri
proprio perché i muscoli sono tesi. I muscoli si stancano a causa delle
tensione continua e per questo motivo cominciano a dolere. Perché i
muscoli non si rilassano? Perché si sono dimenticati come si fa. Lo stile
sedentario di vita della gente normale o gli stress esagerati degli sportivi, al
pari degli stress nervosi, sono causa dello stato di tensione spasmatica in cui
versano i muscoli. Il caso estremo di tensione è il crampo. È molto difficile
rilassare consapevolmente i muscoli della schiena. In un corpo sano si
rilassano da soli, per riflesso. Ma se li si carica di troppo lavoro o, al
contrario, li si lascia senza lavoro, col tempo finiscono per perdere le loro
capacità di rilassarsi normalmente.
Se il punto dolente non è duro, significa che il dolore non è suscitato da
uno spasmo muscolare ma da un’altra causa, che, nella maggior parte dei
casi è dovuta al deposito di sali inorganici nel bacino o negli arti. In questo
caso occorrerà ripulire l’organismo dai sali.
Ritornando al discorso dei muscoli tesi c’è da dire che il dolore è ancora
il minore dei mali. La cosa peggiore, infatti, è che i muscoli in stato di
costante tensione finiscono per curvare la colonna vertebrale: le vertebre
escono dalla loro posizione normale e comprimono i rami neurali che si
dipartono dal fusto del midollo spinale. Può succedere di sentire un dolore
al petto e pensare che si tratti di un problema di cuore mentre invece non è
così. Il fatto è che si altera il potenziale energetico degli organi collegati ai
rami neuronali schiacciati. L’organo che non riceve l’intero potenziale
d’energia, la prende agli organi vicini e in questo modo si altera il normale
funzionamento non solo della schiena ma anche di altri organi. A ciò si
aggiunge il fatto che di solito si comincia a curare il punto dolente, senza
aver prima capito la causa del dolore e questa lotta contro l’effetto senza
l’eliminazione della causa comporta un danno ancor maggiore.
Le malattie della spina dorsale tendono a progredire e a generare
disfunzioni degli altri organi. Le malattie della spina dorsale si curano con
difficoltà e spesso con poca efficacia. L’importante, comunque, è chiarire
per se stessi che la causa iniziale è una sola: i muscoli della schiena hanno
=== PAGINA 280 ===
disimparato a rilassarsi normalmente e con la loro tensione spasmodica
fanno pressione sulla spina dorsale, deformandola. È sicuramente
necessario curare gli effetti di questa pressione, specialmente se la malattia
ha oltrepassato certi limiti. Tuttavia, se non si affronta la causa principale,
qualsiasi tipo di cura potrà portare solo un temporaneo sollievo.
Fare una ginnastica specifica, quindi, è necessario anche se non se ne ha
voglia. In questo caso particolare, anche il gioco “sto male e mi stanno
curando” porta un vantaggio. Non serve spender tanto tempo, sono
sufficienti quindici minuti al giorno per ricordare sempre ai muscoli della
schiena che non devono solo essere in tensione ma hanno bisogno anche di
rilassarsi. Si possono facilmente trovare libri che illustrano gli esercizi
giusti da fare per il benessere della schiena. Sceglietevi gli esercizi che vi
piacciono di più e vi sembrano più efficaci. Un’ottimo testo è, a mio avviso
L’arte di non invecchiare di Thomas Hanna2. Potete anche inventarvi da
soli degli esercizi, l’importante è seguire un semplice principio: bisogna
scegliere esercizi che prevedano l’alternarsi di tensione e rilassamento
muscolare. Posso consigliare la serie I cinque tibetani, descritta
nell’omonimo libro di Peter Kelder di cui abbiamo già parlato. Tutti questi
testi si possono trovare e ordinare via Internet al www.ozon.ru.
Quando si esegue una ginnastica specifica per la schiena bisogna
assolutamente concentrare l’attenzione sulla tensione e il rilassamento
muscolare. Eseguire gli esercizi senza questa mirata attenzione non serve a
nulla! L’attenzione rinnova e mantiene la memoria interna sul modo di
tendere e rilassare i muscoli. Durante gli esercizi, si dovrebbe cercare di
seguire i muscoli con lo sguardo interno. Grazie a questo tipo mirato di
attenzione non solo si allena il corpo ma gli si dimostra impegno nel
prendersene cura. Il corpo ne sarà molto riconoscente.
La cosa ideale, durante la ginnastica, sarebbe di prestare attenzione ai
canali energetici centrali. Provate a immaginarveli, mentre fate gli esercizi.
All’inizio sarà difficile, ma non occorre investire grossi sforzi, basta solo
fare attenzione ai flussi, senza ulteriore tensione. Col tempo, facendo
qualsiasi tipo di ginnastica, imparerete a gestire liberamente la vostra
attenzione.
Prima di cominciare a fare gli esercizi, comunque, bisogna eliminare il
dolore. Quando si sta male non solo non si può fare la ginnastica, ma
addirittura, se la si facesse, sarebbe solo peggio.
=== PAGINA 281 ===
Se la spina dorsale non è in pessime condizioni, togliere il male è
abbastanza semplice, lo potete constatare da soli facendo quest’esercizio: se
i muscoli sono tesi nella parte bassa della schiena, sedetevi sul bordo di un
letto con una superficie simile a quella di un divano cioè non troppo molle.
Da questa posizione stendetevi sulla schiena, portate le gambe al petto e
abbracciatele. Così facendo dovreste raggiungere una posizione
confortevole, che non vi causa né dolore né tensione. Mantenete questa
posizione per un paio di minuti dopodiché, senza fretta e senza tendere i
muscoli alzatevi dal bordo del letto. Se, rialzandovi, sentite che i muscoli
sono tesi, rialzatevi più velocemente, sfruttando l’effetto di spinta. Alla fine
dovreste convincervi del fatto che siete in grado di raddrizzare liberamente
la schiena.
Se notate che in questa posizione il dolore sparisce, significa che i
muscoli si sono rilassati. L’importante qui è fare attenzione a un momento:
quando ritornate alla posizione normale, fatelo con cautela e in modo che i
muscoli non ritornino di nuovo in uno stato di tensione. Farlo con cautela
non significa lentamente, l’importante è che i muscoli non siano in tensione.
Trovate il modo di ritornare in una posizione normale, senza mettere i
muscoli in tensione e non dimenticatevi di concentrare l’attenzione sui
muscoli. Provate a eseguire quest’esercizio con piccoli intervalli fino a che
il male non sparisce. Rimettetevi di nuovo in posizione supina, con le
ginocchia raccolte e i piedi sul letto. Inarcate la schiena e date uno sguardo
interiore ai muscoli della schiena. Poi portate leggermente le ginocchia al
petto, curvando la schiena. In questa posizione provate a dondolare,
inarcando e curvando la schiena. Per evitare di sottoporre i muscoli a
tensione, si possono tenere le gambe con le mani. Provate a oscillare con le
gambe a destra e a sinistra. Questo è uno degli esercizi pensati apposta per
far ritornare ai muscoli della schiena la memoria di come devono tendersi e
rilassarsi.
Se invece i muscoli sono tesi a livello della parte superiore della schiena
e delle spalle, assumete una posizione comoda mettendovi a sedere in
poltrona, con le mani dietro la testa. State seduti così un paio di minuti e poi
abbassate lentamente le braccia, facendo ben attenzione a non tendere di
nuovo i muscoli.
Può darsi che vi serva cercare altri tipi di posizioni specifiche, per
permettere ai muscoli di rilassarsi e al male di sparire. Se, per esempio, si
ha male a un fianco, ci si può stendere a pancia in giù, portando un
=== PAGINA 282 ===
ginocchio al petto o mettersi di schiena di fronte a un tavolo reggendosi
forte con le mani al tavolo stesso. Insomma, bisogna provare in un modo e
in un altro fino a trovare la posizione che vi fa sentire bene. In questa
posizione occorre trattenersi un paio di minuti quindi, senza fretta e senza
tensione, si deve ritornare alla posizione normale. Ripetete l’esercizio
finché il male non sparisce ma ricordatevi bene che con l’ostinazione non si
otterrà alcun rilassamento. In questo caso specifico bisogna operare
preferibilmente con cautela e moderazione. Questo metodo è stato messo a
punto dal dottor Dale Anderson e lo trovate descritto nel libro Liberi dal
dolore in 90 secondi 3.
Createvi l’abitudine di fare una ginnastica elementare ogni mattina. Tutti
sanno che il gatto è un animale molto pigro, che non fa mai volontariamente
alcun movimento superfluo. Nonostante questa sua caratteristica, però, il
gatto si stiracchia varie volte al giorno e per lui si tratta di un’abitudine, non
di un obbligo.
Sarà inoltre molto utile, durante il giorno, prestare attenzione ai muscoli
della schiena per sentire se sono in tensione o no. La tensione può anche
essere eliminata con successo dalla “chiave”, cioè dall’innesco dei flussi
energetici (vedi Il Transurfing della realtà).
Gli esercizi correttivi non richiedono in generale né particolari sforzi né
tensione. I forti carichi di lavoro sono finalizzati al raggiungimento di
risultati sportivi e se non ne avete bisogno, vi basterà semplicemente fare
regolarmente un moto tranquillo per mantenere una forma fisica
soddisfacente. Non serve neppure correre. Per il vostro corpo, una
mezz’oretta di passeggiata fino al lavoro, invece del viaggio con un mezzo
di trasporto, sarà un autentico regalo. Il moto deve essere una fonte di
piacere, e se non è così vuol dire che il corpo è intasato di rifiuti. Non
dimenticatevi che i movimenti di per sé non hanno alcun significato. Ha
senso solo la concentrazione della vostra attenzione sul processo di tensione
e rilassamento muscolare. Negli intervalli tra gli esercizi sarebbe utile
concentrare l’attenzione sui flussi energetici centrali. Quando camminate o
correte non occorre far attenzione ai muscoli ma è senz’altro utile attivare le
fontane energetiche centrali (vedi Il Transurfing della realtà).
È molto utile anche appendersi alla sbarra e starsene sospesi, oscillando
avanti e indietro, con movimenti laterali e circolari. Si può installare una
sbarra a casa. Quando fate quest’esercizio concentrate l’attenzione sul
=== PAGINA 283 ===
flusso energetico discendente. Facendolo, sentirete che le vertebre tendono
a ritornare nella loro posizione normale.
Se con questi esercizi i dolori non passano, vuol dire che la vostra spina
dorsale è in uno stato d’abbandono e l’unica cosa da fare sarà quella di
rivolgersi a un osteopata o a un terapeuta per un intervento manuale di
correzione delle vertebre. Del resto, un intervento di questo tipo non è mai
superfluo per chi ha avuto almeno una volta nella sua vita mal di schiena. Il
terapeuta troverà una disfunzione anche in una persona praticamente sana,
perché una spina dorsale perfettamente a posto è un fenomeno raro.
Le vere cause delle malattie
Durante la vita siamo costretti a portarci dietro il corpo in cui abbiamo
preso alloggio. Se di questo corpo non abbiamo cura, esso col tempo si
intasa come un fascio di vecchie condutture: nessuna dieta e nessuna
meditazione potranno aiutarlo. Molti percepiscono il discorso della cura del
corpo solo superficialmente, ma lavarsi i denti e fare esercizi regolari non
sono misure sufficienti. Verso la fine della sua vita, il corpo di una persona
arriva ad accumulare fino a dieci chili di rifiuti eterogenei: calcoli negli
organi dell’apparato digerente, depositi di sali inorganici, grasso, muco e
scorie varie. Se si dovesse riversare tutta questa massa su un tavolo,
vedremmo lo spettacolo di un gran cumulo disgustoso. Resta solo da
stupirsi di come si possa vivere portandosi addosso tutta questa schifezza.
Le risorse dell’organismo sono colossali, però non sono illimitate. Una
conduttura d’acqua dall’esterno può avere un aspetto dignitoso, ma con il
tempo al suo interno si possono formare dei depositi di calcare tali da
lasciare libera solo una stretta fessura. Limitarsi a verniciare una conduttura
di questo tipo è un lavoro inutile. È meglio buttarla via e sostituirla con una
nuova. La stessa cosa succede con l’organismo umano, solo che la persona,
alla fine, muore. Come può un cuore essere sano, sopportare i forti carichi
di prima se i suoi vasi sanguigni sono incrostati da uno strato spesso di
depositi e il fegato non è più in grado di ripulire il sangue?
La causa della salute tipica della giovane età è solo una: le risorse
dell’organismo sono ancora lontane dall’essere esaurite. Quando le risorse
si avvicinano alla fine, l’organo comincia a funzionare al limite delle sue
possibilità, con alterazioni. L’organo con riserve esaurite toglie energia agli
altri organi e così si formano legami patologici diretti e indiretti. Un fegato
alterato, per esempio, non riesce più a filtrare il sangue come faceva prima.
=== PAGINA 284 ===
In ogni individuo adulto il fegato è praticamente pieno di calcoli e per
questo motivo i vasi sanguigni sono intasati, il carico del cuore aumenta e
lo stato di salute generale è alterato. A livello energetico, un fegato malato,
togliendo energia agli altri organi, è causa di altre malattie. La causa
dell’esaurimento delle risorse è un banale intasamento dell’organismo.
Anche la risoluzione del problema è banale: depurazione.
Esistono tanti libri e tante metodologie di depurazione dell’organismo
con mezzi naturali, cioè senza ricorrere all’uso di farmaci e a interventi
chirurgici. Non è difficile informarsi. Per contro, è sconvolgente constatare
quanta gente muoia sotto i ferri del chirurgo senza sapere che tutti i
problemi si possono risolvere facilmente con delle tecniche naturali di
depurazione dell’organismo. Provando personalmente queste tecniche,
resterete sconvolti dal rapido miglioramento del vostro stato di salute.
Dopo la depurazione del fegato, per esempio, si prova un senso generale
di leggerezza e si sente un afflusso di forze: è come se il corpo si fosse
liberato di un carico pesante. Il potenziale energetico aumenta di livello, si
sente che si è liberata una grande riserva di energia. Dopo un po’ di giorni
la sensazione di leggerezza diventa abituale ma questo non significa che
l’energia sia diminuita: succede, semplicemente, che il livello di energia
raggiunto entra nella norma. Per lo stesso motivo, dopo un sollevamento di
pesi gli oggetti sembrano più leggeri del solito. Così, dopo la depurazione,
il corpo, per qualche giorno si rallegra del sollievo e poi si abitua. La salute
e l’energia, di solito, non si sentono. È la malattia che si fa sempre sentire,
perché è uno stato di anormalità.
Dopo la depurazione una cosa importante da fare è non intasare di nuovo
l’organismo. L’intasamento è dovuto a un’alimentazione sbagliata.
Praticamente tutte le malattie, direttamente o indirettamente, sono dovute a
un’alimentazione sbagliata. Persino le malattie infettive si sviluppano in un
organismo intasato e indebolito, che offre un ambiente favorevole per lo
sviluppo dell’infezione. È vero che ci sono malattie che si trasmettono
ereditariamente, ma è vero anche che la predisposizione genetica non è
ancora garanzia di malattia.
Non ho intenzione di convertirvi a una fede, è un’occupazione ingrata. La
vostra salute, poi, serve solo a voi, non a me. Può darsi che in quello che
scrivo non ci sia per voi nulla di nuovo, resta il fatto che la maggior parte
della gente viola quotidianamente le regole elementari per garantirsi una
buona salute e poi si lamenta della cattiva salute che ha. Allora o non si
=== PAGINA 285 ===
violano le regole, o si violano consapevolemente e in quest’ultimo caso
bisogna almeno sapere di quali regole si tratti. Non è forse stupido morire
d’ignoranza? Purtroppo, però, la gente non si preoccupa più di tanto dei
rifiuti che si porta dentro, e ciò a causa del fatto che gli occhi non vedono
quanti se ne sono ammassati all’interno dell’organismo e in che modo.
Si possono riportare vari esempi di come i rifiuti finiscono
nell’organismo. Eccone alcuni: quando si frigge, nell’olio di semi si
formano delle sostanze fortemente dannose, per questo sarebbe molto
meglio friggere nel burro fuso, senza additivi vegetali; quando si
sottopongono i prodotti alimentari ricchi di amidi a un trattamento ad alte
temperature, si forma una sostanza nociva che favorisce lo sviluppo di
patologie cancerogene, lo dico a titolo informativo per gli amanti delle
patatine e delle patate fritte; quando si cuociono gli spinaci e l’acetosa4,
l’acido acetico in essi contenuto si trasforma in una forma inorganica e si
deposita nell’organismo in forma di cristalli, responsabili di reumatismi e
malattie dei reni; i lieviti per il pane, contenuti in tutti i prodotti da forno,
distruggono la microflora intestinale. La maggior parte del lavoro di
digestione del cibo viene effettuato dai batteri. Ogni creatura vivente ha una
sua microflora intestinale, formatasi a seconda delle sue abitudini
alimentari, perciò non è per caso che la mucca possa cibarsi solo di erba e il
leone di carne. Quando si passa progressivamente ad altre abitudini
alimentari, il tipo di microflora comincia a cambiare. I lieviti distruggono la
microflora naturale, il cibo viene mal assimilato e finisce per intasare
l’organismo; nel latte vaccino pastorizzato o bollito non c’è nulla che faccia
bene all’organismo. È un grande errore ritenere il latte vaccino un alimento
utile. Il latte è il cibo dei lattanti. Ricordate quell’assurdo slogan che
diceva: «Bambini, bevete il latte e sarete sani»5. Ebbene, i bambini già
cresciuti sono sani non in virtù del latte che bevono ma nonostante il fatto
che lo bevano. L’organismo di un adulto, invece, non è in grado di
assimilare completamente il latte. Il latte vaccino, ad esempio, contiene
un’alta percentuale di caseina, sostanza che presiede alla formazione, nei
bovini, delle corna, degli zoccoli e del pelo. Dalla caseina si ricava la colla
da falegnami. Questa sostanza, accumulandosi nell’organismo, produce un
effetto collante, rendendo vischioso il plasma vivo e mobile. Il latte di
capra, rispetto a quello vaccino, contiene una quantità inferiore di caseina.
Comunque sia, il consumo di latte da parte degli adulti è da vedersi come
una deviazione da una norma naturale.
=== PAGINA 286 ===
Il cibo cotto è in grado di mantenere solo uno stato di sopravvivenza. Nel
cibo cotto e conservato tutte le sostanze utili vengono praticamente
trasformate in prodotti inorganici, morti. Le sostanze organiche si
differenziano da quelle inorganiche a livello quantico. Il calcio organico, ad
esempio, viene assimilato dall’organismo mentre quello inorganico no. La
stessa cosa succede con tutti gli altri microelementi. L’organismo non fa in
tempo ad eliminare tutti i sali inorganici e finisce per distribuirli dove può,
pur di non sottoporre la vita dell’organismo a un rischio diretto. Un lavoro
del genere, però, non può protrarsi all’infinito.
Se mangiate del cibo che è stato sottoposto a trattamento termico, cercate
almeno di non prepararne quantità da consumare in più giorni cioè da
riscaldare ancora. Il cibo, con ogni successivo trattamento termico, diventa
sempre più morto. Una volta è stato fatto un esperimento: un gruppo di
cavie è stato nutrito con cibo preparato di fresco, mentre a un altro gruppo è
stato dato da mangiare del cibo vecchio riscaldato. Ebbene, le cavie del
secondo gruppo sono morte dopo due settimane. Un altro esempio
scioccante, come si è già detto, riguarda le persone: in epoca sovietica, in
alcune zone della Russia, era diffusa tra i kolchoziani la pratica di partire di
casa fin dal mattino per andare a lavorare nei campi per tutto il giorno e
rientrare solo la sera. Se a casa non rimaneva nessuno, prima di uscire al
mattino i contadini lasciavano una pentola con la zuppa di cavoli o di
barbabietole sopra la stufa accesa, per essere certi di trovare il cibo caldo al
loro rientro. Chi seguiva questa pratica viveva poco e moriva per cause
imprecisate. Avete capito ora qual è la causa?
Un altro momento importante: molti prodotti hanno tempi diversi di
metabolizzazione e quindi risultano incompatibili tra di loro. Se questi
alimenti diversi si ammassano tutti insieme nello stomaco, dopo un po’
cominciano a fermentare e a decomporsi, rilasciando sostanze dannose e
finendo per intasare l’organismo. Un dessert in forma di dolce o frutta,
consumato dopo il pranzo, è un lento suicidio. Quanto all’abitudine di bere
a fine pasto, si sappia che il risultato è che i succhi gastrici vengono lavati
via, ragion per cui il cibo viene assimilato male e in tempi lunghi. Il cibo
può essere accompagnato da due-tre sorsi di liquido, ma si può bere nel
vero senso della parola solo almeno un’ora e mezza o due dopo
l’assunzione del cibo.
I problemi di obesità sono dovuti al fatto che il cibo cotto e conservato
viene mal assimilato, pertanto l’organismo non riceve le vitamine e i
=== PAGINA 287 ===
microelementi necessari nella giusta quantità. Nel cibo cotto essi sono
infatti presenti in misera parte. L’organismo, cercando di compensare
l’insufficienza di sostanze necessarie, si abitua a richiedere cibo in
continuazione, e le conseguenze non tardano a manifestarsi.
L’elenco delle violazioni grossolane potrebbe essere continuato ancora.
Di solito, affrontando questi discorsi, ci si sente replicare, con tono
scandalizzato: «E cosa si può mangiare, allora, se tutto fa male?». È la
tipica reazione dei pendoli.
Queste entità si sono insinuate in tutte le sfere dell’esistenza umana,
creando stereotipi di alimentazione sbagliata e, ovviamente, cercando di
mantenerli con tutte le loro forze. I pendoli dell’alimentazione scorretta
sono costituiti dai principi e dagli stereotipi che si sono formati
relativamente di recente nelle tradizioni gastronomiche dei vari popoli.
Va detto che i pendoli non si prefiggono lo scopo di intasare l’organismo
degli individui. Esistono infatti anche i pendoli dell’alimentazione sana e
corretta. Il fine di un qualsiasi pendolo è quello di farsi quanti più
sostenitori possibile, perciò deve mettersi in mostra nel modo migliore e
tenersi pronto a criticare gli altri pendoli concorrenti. Per questo motivo gli
amanti della carne possono argomentare la loro posizione a favore
dell’alimento prediletto tanto bene quanto lo possono fare i vegetariani. Io,
da parte mia, porto avanti gli argomenti dei pendoli dell’alimentazione sana
e corretta, ma ovviamente spetta a ognuno di voi scegliere per se stesso.
La maggior parte delle persone si trova avviluppata nella ragnatela
collosa dei pendoli della medicina ufficiale e dei pendoli delle ricette
gastronomiche. Questi due pendoli collaborano addirittura tra di loro,
perché le ricette e i concetti di alimentazione determinino tipi noti di
malattie e, di conseguenza, aumentino il numero di clienti delle strutture
mediche sanitarie. Entrambi questi pendoli sono altamente distruttivi e di
ciò è indizio il fatto che ogni tipo di violazione dei loro canoni viene in ogni
modo discreditato e perseguitato. Si possono riportare tanti esempi in
merito: sono tutti in superficie. I calcoli renali ed epatobiliari sono il
risultato di un’alimentazione scorretta. Che cosa propone la medicina
ufficiale per risolvere questo problema? Operazioni o farmaci, che intasano
ulteriormente l’organismo. Nei casi più gravi, quando la situazione ha ormai
superato i livelli ammissibili, i medici possono anche arrivare a vietare ai
pazienti il consumo di certi alimenti, ma di cambiare l’intero sistema
alimentare non si parla neppure. In questo modo il pendolo della
=== PAGINA 288 ===
farmacologia viene sostenuto, quello dell’alimentazione scorretta viene
appena redarguito e nel frattempo la gente finisce sotto i ferri del chirurgo,
cascando in pieno nella rete dei pendoli della medicina. Quante operazioni e
morti assurde si potrebbero evitare! I calcoli, di qualsiasi entità, si possono
far assorbire facilmente e in maniera indolore e si possono eliminare con
l’aiuto dei metodi offerti dalla medicina non tradizionale, basati sul
consumo di erbe normali, verdure e frutta. Questi metodi di depurazione
dell’organismo, però, sono considerati anti-scientifici e non vengono
largamente diffusi, perché il pendolo della medicina non tradizionale è
piuttosto debole rispetto ai pendoli della medicina ufficiale.
Si guardi invece che propaganda sono riusciti a sventagliare i pendoli
dell’alimentazione scorretta: mangimi come pizza, hamburger, hot-dog,
patatine fritte, sono apparsi in tempi relativamente recenti ma sono riusciti a
invadere il mondo intero. Ovunque si propongono ricette e piatti composti
da prodotti incompatibili e ingoiati in sequenze decisamente scorrette. Tutti
gli attributi delle leccornie dannose vengono propagandati con
magnificenza, a partire da pubblicità ben architettate per finire con i rituali
messi in opera nei ristoranti. Si è creato il culto degi alimenti dannosi ma
appetitosi. Le persone che invece seguono regimi di sana e corretta
alimentazione, per contro, vengono considerate, quando va bene, dei
bizzarri, e nei casi peggiori dei pericolosi imbecilli. Tra l’altro
l’alimentazione naturale non è affatto poco gustosa.
I pendoli sanno sicuramente irretire la gente. Delle loro viscose illusioni,
però, si accorgono in pochi e solo questi pochi riescono a scrollarsi di dosso
il velo e a vedere tutto l’orrore dello stato in cui si trovavano prima. Avete
presente come fa il ragno a paralizzare la sua vittima con il veleno? La
vittima è ancora viva, ma non può opporre resistenza. Allo stesso modo si
muovono i pendoli, solo che in aggiunta operano anche con mezzi
narcotizzanti, come vampiri, e per questo alle vittime pare di star bene e di
essere libere di scegliere e agire in modo indipendente.
I guaritori dimenticati
I pendoli della medicina e dell’alimentazione contemporanea in pochi
decenni sono riusciti a mettere in piedi un poderoso sistema che ha messo in
secondo piano tutti i beni preziosi offerti originariamente dalla natura. Si sa
quali sono i metodi dei pendoli: gli argomenti dei sostenitori autorevoli
della medicina, la pubblicità, l’aggiotaggio indotto, la moda, le belle
=== PAGINA 289 ===
confezioni ecc. L’efficacia di molti metodi artificiali di cura è dubbia, senza
pensare al fatto che si tratta anche di soluzioni spesso molto costose. Si può
ottenere molto di più e a prezzi molto più contenuti se si voltano le spalle ai
pendoli e ci si rivolge invece alla natura. La natura è perfetta e offre
all’uomo tutto quello che gli serve. Resta solo da scegliere. I pendoli,
imitando la natura, hanno creato una moltitudine di preparati per la cura e il
risanamento dell’organismo, però si tratta di prodotti non solo cari ma
anche lontani dalla perfezione.
Le vitamine artificiali che si acquistano in farmacia agiscono, come tutte
le pastiglie, nell’arco di alcune ore. A differenza di quelle naturali, queste
vitamine sono delle sostanze chimiche morte per questo l’organismo tende a
liberarsene. Una certa quantità di queste sostanze chimiche viene eliminata,
ma una parte rimane immancabilmente in forma di depositi sulle pareti dei
vasi sanguigni e nei tessuti dell’organismo. Le vitamine vive naturali che
entrano nell’organismo attraverso la verdura e la frutta fresca, invece,
svolgono la loro funzione come previsto e tra l’altro si accumulano in forma
di riserve.
In generale, qualsiasi tipo di sostanza chimica acquistata in farmacia e
consumata da una persona nel corso della sua vita lascia nell’organismo dei
grandiosi depositi di sali minerali. In questo senso, degne di nota sono
soprattutto le iniezioni endovena, che oltre agli effetti curativi creano dei
depositi diretti di calcare sulle pareti dei vasi sanguigni.
I pendoli hanno creato uno stereotipo potente: la medicina
contemporanea ha fatto grandi passi in avanti rispetto ai metodi e ai rimedi
naturali. I rimedi naturali di guarigione vengono considerati troppo semplici
per essere terapeutici. I mezzi terapeutici o sono di difficile accesso o sono
in vendita nelle farmacie a caro prezzo. I giovani pendoli, nella lotta per
conquistarsi sostenitori, utilizzano tutti i mezzi possibili e immaginabili al
fine di scalzare i pendoli datati o quelli meno attivi. È così che lo stereotipo
creato si è fortemente radicato nell’immaginario della gente.
Fortunatamente, i pendoli dei mezzi di cura naturali non si sono del tutto
estinti. Se si vuole si possono trovare un sacco di ricette molto più efficaci
dei preparati farmacologici. Non voglio nemmeno parlare di erbe officinali,
giacché bisognerebbe saperle usare e specialisti in questo campo oggi come
oggi ce ne sono assai pochi. Più in generale, la scelta del Transurfing è una
scelta di salute, non di cura, e per mantenersi in salute basta semplicemente
evitare di violare i principi naturali di alimentazione, che per efficacia
=== PAGINA 290 ===
superano di gran lunga i rimedi artificiali senza parlare poi del fatto che
sono assolutamente innocui.
Cominciamo col dire che l’organismo deve ricevere quotidianamente il
suo fabbisogno di vitamine e di microelementi. Se non c’è la possibilità o il
desiderio di introdurre nell’alimentazione quotidiana una quantità
prevalente di verdure e frutta fresca, l’organismo non riceverà il fabbisogno
necessario a un suo corretto funzionamento. Possono compensare a
quest’insufficienza dei prodotti semplici come le alghe marine, il fucus o la
laminaria, che hanno, specialmente il primo, un alto concentrato
praticamente di tutte le vitamine e i microelementi. Se non c’è la possibilità
di procurarsi fucus e laminaria freschi, li si può comprare essiccati nei
negozi specializzati, al mercato, in farmacia e via Internet. Le alghe sono
preziose anche perché, per composizione chimica, sono quasi identiche al
plasma umano. La vita è nata nel mare: questi prodotti sono stati “elaborati”
dalla natura milioni di anni fa e hanno il certificato di garanzia di qualità
rilasciato da Dio.
Le alghe contengono inoltre un microelemento prezioso quanto raro
quale è lo iodio. Com’è noto, il deficit di iodio è causa, negli adulti, di
cancro della tiroide mentre nei bambini è causa di deviazione dalla norma e
di ritardo nello sviluppo mentale. Nelle alghe si trovano anche alcune
sostanze benefiche assenti nei vegetali terrestri. Se l’organismo riceve tutte
queste sostanze, provvederà da solo alla sua salute. L’unico problema
risiede nel fatto che le alghe hanno un gusto piuttosto specifico e per questo
motivo, se non vengono correttamente preparate, è un po’ difficile
mangiarle. È ovvio che consumarle cotte o conservate, non ha alcun senso,
perché tutte le sostanze preziose in questi casi andrebbero distrutte. A
questo proposito riporto una semplice ricetta per preparare il fucus
essiccato: prendere un etto di alghe essiccate e metterle in un vaso di 0,7 l
(dopo averle preventivamente setacciate per togliere ogni residuo di
sabbia). Aggiungerci un cucchiaino da tè di spezie piccanti e mescolare
bene. Grattugiare finemente uno spicchio d’aglio e una piccola cipolla,
aggiungerci due cucchiai da cucina di aceto di mele, un’uguale quantità di
salsa di soia, versarci acqua per tre quarti, mescolare il tutto e lasciare a
riposo per mezz’ora. Se l’acqua viene completamente assorbita, se ne può
aggiungere un po’, ma in modo tale che non rimanga acqua superflua.
Nell’arco di un’ora le alghe assorbono tutta l’acqua che sono in grado di
assorbire. Versare sopra il composto due-tre cucchiai da cucina di olio di
=== PAGINA 291 ===
semi di girasole (o ancora meglio di olio di semi di lino) non raffinato e
mescolare. Due cucchiai da cucina al giorno di questo meraviglioso
composto riforniscono l’organismo di tutto il fabbisogno necessario di
vitamine e microelementi.
Un altro guaritore dimenticato è costituito dai semi germinati. Una buona
parte della nostra alimentazione quotidiana è fatta da semi: cereali, legumi e
altri prodotti. I semi sono costituiti da semilavorati, cioè materiali da
costruzione conservati come amidi, proteine e grassi. Germinando, i semi
subiscono dei bruschi cambiamenti: l’amido si trasforma in zucchero, le
proteine si trasformano in amminoacidi e i grassi in acidi grassi. La stessa
cosa succede nell’organismo, durante il processo di digestione del cibo. Ne
risulta che, nei semi germinati, la maggior parte del lavoro è già stata
realizzata; non solo, ma sono stati sintetizzati le vitamine e gli altri elementi
utili, è stata accumulata energia e sono state messe in moto tutte le forze
necessarie a canalizzare tutta quest’energia nel processo di sviluppo delle
piante. Durante la germinazione le forze dei semi, conservate e dormienti,
vengono rianimate e liberano un potenziale colossale per la nascita di nuova
vita.
Il pendolo della farmacologia è perfettamente informato della presenza di
questo potenziale. Un fatto del genere non può certo essere ignorato e per
questo i semi germinati di mais, grano e altri cereali vengono utilizzati per
la produzione di preparati curativi che costano piuttosto caro. Dunque,
perché non si possono consumare i semi germinati al posto di quelli
normali? Certo che si può, e persino il gusto dei semi germinati è migliore,
ma i pendoli dell’alimentazione tradizionale non sono affatto interessati alla
salute dei loro sostenitori.
I semi germinati possiedono delle proprietà curative e biostimolanti che
faccio fatica a elencare: qui c’è di tutto. Innanzitutto si trovano vitamine e
microelementi, sostanze che migliorano il ricambio, depurano l’organismo,
rafforzano l’immunità, aumentano il rendimento fisico, curano molte
malattie e altro. I semi germinati contengono tutto quanto Madre Natura ha
premurosamente previsto per lo sviluppo di nuova vita e per la
sopravvivenza in un ambiente aggressivo: sono un alimento perfettamente
equilibrato, facilmente assimilabile e al contempo una medicina efficace. I
germogli non sono solo un cibo vivo, ma l’energia di una vita in
germinazione e detto ciò non c’è altro da aggiungere. Tra tutti i semi, i
germogli di grano possiedono delle proprietà manifestamente curative.
=== PAGINA 292 ===
Sono un cibo universale e un ottimo rimedio naturale, contenendo l’intero
spettro di vitamine e microelementi. Gli effetti curativi di questi germogli
non si manifestano subito, ma in seguito a un sistematico e prolungato
consumo. Grazie ai germogli di grano si può curare un gran numero di
malattie e si possono depurare gli angoli più reconditi dell’organismo,
quelli dove gli altri preparati non arrivano. Dopo due settimane di
alimentazione a base di germogli, e a volte anche prima, si nota un’evidente
miglioramento dello stato fisico generale, indizio dell’aumento del
potenziale energetico dell’organismo. I cambiamenti fondamentali
sopraggiungono dopo intervalli più lunghi di tempo, a distanza di circa sei
mesi o un anno.
Annualmente muoiono di fame migliaia di persone. Milioni di vite sono
state il prezzo dei periodi di carestia seguiti ai conflitti o agli effetti di
cataclismi naturali. Di fatto la gente muore non per fame ma per ignoranza.
Più precisamente, non è il deficit di alimenti a uccidere la gente, ma il
deficit del fabbisogno alimentare necessario alla vita, cioè di vitamine e
microelementi. Potete immaginare quante vite si potrebbero salvare con un
sacco di grano? Se si macinasse il grano fino a ridurlo in farina di prima
qualità e si facesse del pane lievitato, basterebbe per sfamare per un po’ un
pugno di persone. Il pane bianco contiene infatti una quantità misera del
fabbisogno di sostanze necessario alla sopravvivenza. Se invece si
prendesse un etto di grano germogliato, sarebbe più che sufficiente per
sfamarsi un giorno intero e non solo per mantenere un livello base di
sopravvivenza ma anche per assicurarsi una vita completa. Cinquanta
persone possono vivere pienamente la loro vita per un mese nutrendosi con
un sacco di grano lasciato germinare, non trasformato in pane.
Per una persona praticamente sana, la qualità maggiore dei germogli di
grano è la depurazione dell’organismo, ma ciò avviene solo in caso di
consumo sistematico e prolungato di questo alimento. Del resto anche
l’organismo si intasa in decenni. Tra i risultati che si rendono evidenti in
tempi relativamente brevi, va notato il notevole miglioramento dell’aspetto
dei capelli, un cambiamento che nessuno shampoo è in grado di garantire.
Oltre a ciò, i germogli di grano sono efficaci nella prevenzione della carie e
del cancro, nella normalizzazione del ricambio, nell’aumento del tono vitale
generale e delle resistenze dell’organismo, nel rafforzamento del sistema
nervoso, nel miglioramento del sonno, nella depurazione dell’intestino e in
molto altro.
=== PAGINA 293 ===
Va notato in modo particolare il benefico effetto dei germogli di grano
sulla vista. Se portate gli occhiali ma riuscite anche a cavarvela senza,
potete buttarli via, perché dopo alcuni mesi di consumo di germogli gli
occhiali non vi serviranno più (specialmente se farete gli esercizi secondo il
sistema Bates, vedi Allegato 4). A seconda dello stato di salute, si ripristina
una vista perfetta al 100% in un periodo di tempo che può variare da un
mese a un anno, se si sopporta la temporanea scomodità di muoversi senza
occhiali, se si fa quotidiano consumo di germogli di grano e si fanno degli
esercizi specifici per gli occhi. Seguendo questo regime, dopo alcuni mesi e
forse anche prima, vi accorgerete di quanto è migliorata la vista. Col tempo
vedrete colori più pieni e vivi e finalmente un bel giorno l’oculista vi dirà
che avete una vista perfetta al 100%.
Ai germogli si possono aggiungere spezie di qualsiasi tipo, noci e altri
alimenti, ma niente di dolce. Ovviamente, ogni trattamento termico azzera
le proprietà dei germogli. Bisogna masticare i germogli fino a che non si
trasformano in pappetta. Così verrà raggiunto il massimo effetto. Se non si è
in grado di masticare, si possono sminuzzare i germogli nel tritacarne. Con
questo macinato vegetale si può anche fare un’infusione da bere, che è tra
l’altro il miglior balsamo che si possa inventare, soprattutto per i bambini,
al posto del latte bollito (cioè morto).
La norma quotidiana ve la potete definire da soli. Una tazza media di
germogli può tranquillamente sostituire un pranzo. Però si deve esser pronti
a masticare una quarantina di minuti. Dopo aver mangiato i germogli, non
bisogna né mangiare né bere nulla nell’arco dell’ora successiva perché
occorre dare all’organismo la possibilità di godersi pienamente le proprietà
benefiche di questo balsamo. Se si soffre di malattie gravi, bisogna
mangiare i germogli senza mescolarli con altri alimenti.
Oltre al grano si possono far germinare il mais, i fagioli, i piselli, le fave,
la soia, le lenticchie e altri semi. Tutti questi cereali hanno proprietà
curative e depurano l’organismo.
Ecco un altro metodo di germinazione dei semi: lavare bene i semi sotto
l’acqua corrente, metterli in un recipiente e coprirli completamente con
acqua. I piselli possono essere lasciati dodici ore, i fagioli di più, le fave
non meno di un giorno. Scolare i semi e risciacquarli bene, coprirli con una
garza bagnata e metterli a riposo in un posto arieggiato ma lontano dalla
luce. Ogni otto ore lavarli sotto acqua corrente. La lunghezza dei germogli
delle fave dovrà essere di 1-1,5 cm, quella dei piselli e dei fagioli meno. I
=== PAGINA 294 ===
germogli così ottenuti si possono consumare crudi, aggiunti nelle insalate.
Si possono anche scottare in acqua bollente per alcuni minuti. Di solito i
legumi secchi si cuociono per alcune ore, mentre quando sono germogliati e
sgusciati si preparano in tre minuti. Vedete la differenza?
Il generatore d’intenzione
Già nell’introduzione al primo libro del Transurfing avevo promesso che
non ci sarebbe stato alcun tipo di esercizio. Infatti, la tecnica del
Transurfing funziona anche senza investire sforzi particolari in direzione
dell’autoperfezionamento. Tuttavia è indubbio che la sua efficacia aumenta
sensibilmente se si possiedono, oltre alla salute fisica, ancora tre risorse
supplementari: la prima è un forte potenziale energetico, cioè un alto tono
vitale e un’alta capacità di influire attivamente sulla realtà; la seconda
risorsa è l’intelletto, cioè la capacità di risolvere facilmente problemi
difficili; la terza risorsa, infine, è un fascino personale, il dono di attrarre la
gente e ben disporla verso di sé. Il successo nella vita professionale e
privata dipende direttamente da queste tre componenti. Se non siete
soddisfatti delle risorse che avete attualmente, posso proporvi dei metodi
concreti per il loro miglioramento.
Va detto innanzitutto che la salute fisica è una condizione necessaria ma
non sufficiente per avere un buon potenziale energetico. Si può avere allo
stesso tempo un corpo forte e un tono vitale debole, dovuto al fatto che i
canali energetici sono bloccati. Gli intensi allenamenti sportivi e gli esercizi
con i pesi, non sviluppano l’organismo, come si crede, ma lo logorano. Il
fuoco di vita ottimale si accende e si mantiene con moderati esercizi fisici,
associati alla concentrazione dell’attenzione sui flussi energetici. Una
persona generalmente sa gestirsi i muscoli, dato che li deve in ogni caso
muovere ogni giorno. All’energia, invece, non presta alcuna attenzione, per
questo motivo essa non solo non viene correttamente gestita, ma dà notizia
di sé sotto forma di brevi slanci di vigore, alternati a più prolungati periodi
di cali di forze.
Per ripristinare la capacità atrofizzata di gestire la propria energia occorre
dedicare ai canali energetici la stessa attenzione che si dedica ai muscoli.
Senza quest’attenzione, ogni ginnastica perde almeno la metà della sua
efficacia se non finisce addirittura per trasformarsi in una perdita inutile di
forze e di tempo.
=== PAGINA 295 ===
Ogni esercizio fisico può essere trasformato in esercizio energetico.
Proviamo a vedere cosa si può fare sull’esempio del gruppo degli esercizi
tibetani descritti nel libro già menzionato di Peter Kelder The Eye of
Revelation, noto in Italia con il titolo
I cinque tibetani 6.
Non ripeterò la descrizione degli esercizi, si fa prima a leggerla dalla
fonte originale. Mi soffermerò solo sulle sensazioni, su cui praticamente
non viene detto niente. Se avete già avuto occasione di fare questa
ginnastica, vi ricordate cosa avete provato? Probabilmente niente. Può
anche darsi che abbiate abbandonato questa pratica, delusi dai relativi
progressi conseguiti. Nel libro, infatti, si parla solo dei movimenti e della
respirazione, mentre niente viene detto sull’attenzione, su dove dev’essere
diretta, sul fine stesso della ginnastica. A che cosa si dovrebbe pensare,
facendo questi esercizi, ai problemi del giorno in arrivo?
Sorrido sempre quando noto le maniere caratteristiche di certi guru. Pieni
della loro importanza, essi espongono le loro dottrine nei libri e
sottolineano sempre che ci sono delle sfumature che il maestro può
trasmettere agli allievi solo direttamente. Che cosa vorranno mai dire con
questo? Che il maestro sussurra queste sfumature solo a qualcuno in un
orecchio? Ritengo che non esista alcun mistero che non possa essere
spiegato con parole normali, anche sulla carta. In caso contrario sarebbe
necessario riconoscere che, o non si sa fino in fondo la sostanza di quello
che si pretende di insegnare, o si vuole nascondere qualcosa
intenzionalmente.
A questo proposito, non ho capito perché nei Cinque tibetani sia stato
ignorato l’aspetto più sostanziale. Cominciamo con il dire che, nel libro, i
movimenti vengono definiti non esercizi ma azioni rituali. Perché mai? I
movimenti, di per sé, non contengono nulla di così talmente particolare da
poter essere concepiti come mezzo finalizzato ad aumentare notevolmente il
potenziale energetico e a pretendere al ruolo di pratica di ringiovanimento.
L’importante, infatti, è un’altro fattore, e, più precisamente, l’oggetto su cui
si deve concentrare l’attenzione durante lo svolgimento degli esercizi. Di
seguito vi spiego come dev’essere fatta questa ginnastica.
• Prima azione. È opportuno dividere la rotazione in tre cicli, di dodici,
quindici e diciotto giri. Questi numeri non sono fissi e non hanno alcun
significato, perciò si possono variare a piacimento, così come
=== PAGINA 296 ===
suggeriscono l’intenzione e il corpo. La logica dei tre cicli risiede invece
nel fatto che l’accelerazione dei vortici energetici viene indotta proprio
dal brusco arresto dopo il movimento di rotazione. Bisogna ruotare
liberamente, in stato di piena distensione, facendo attenzione alla forza
centrifuga che tende ad allontanare le braccia. Dopo esservi fermati,
chiudete gli occhi: dovreste sentire che i vortici energetici continuano a
girare per inerzia. Sentirete la vostra energia. A questo punto indirizzate
l’attenzione secondo quest’impostazione: «Ho un forte potenziale
energetico. L’energia mi ripulisce tutti i canali, tutti i vasi, tutto
l’organismo. In un organismo pulito l’energia scorre liberamente. Il mio
potenziale energetico è in aumento». Ripetete quest’affermazione finché
non passa il capogiro. Nella maggior parte delle persone i vortici ruotano
in senso orario, ma in alcuni può essere il contrario. Quindi, se ruotando
percepite un senso di disagio e un’evidente resistenza del corpo al
movimento, cambiate direzione e cominciate a ruotare in senso anti-
orario.
• Seconda azione. Cercate di eseguirla con qualità, senza fretta, con le
gambe diritte e i talloni distesi. Se fate fatica a ripetere ventun volte
l’azione, fatene di meno, l’importante è la qualità dell’esecuzione. A ogni
ripetizione, dopo aver abbassato le gambe, rilassatevi e, espirando,
cercate di seguire le vostre sensazioni per un paio di secondi. Dovreste
sentire l’afflusso lento dell’energia che si diffonde lungo tutto il vostro
corpo. Nella fase di distensione è molto importante dedicare attenzione a
questa sensazione. Bisogna lavorare pensando non solo di pompare i
muscoli ma soprattutto di pompare l’organismo di energia. Se il vostro
fisico ve lo permette, potete eseguire quest’azione appesi a una barra.
Inspirando all’inizio, sollevate le gambe finché potete tenendole ben tese
e trattenendo il respiro. Abbassandole, espirate e distendetevi. Sentirete
sicuramente una sensazione caratteristica di riempimento d’energia.
L’importante è prestare la giusta attenzione: se non ci si focalizza
sull’attenzione, gli esercizi, lungi dall’essere azioni rituali, si trasformano
in azioni svuotate di senso. Ad azione conclusa, alzatevi energicamente
al momento dell’inspirazione, lanciando le braccia in alto, e cercate di
sentire il movimento dell’energia. Poi, senza pausa, espirate, allargando
le braccia (fate attenzione, potete anche alzarvi al momento
dell’espirazione e abbassare le braccia al momento dell’inspirazione).
Affermate il pensieroforma: «Ho un forte potenziale energetico».
=== PAGINA 297 ===
Cogliete l’afflusso di energia. In questo stesso modo dovete concludere
anche le tre azioni successive.
• Terza azione. Quest’azione potrebbe sembrare assolutamente priva di
senso e infatti lo è, se la si compie come un semplice movimento, senza
la dovuta attenzione. Inarcandovi all’indietro e ritornando alla posizione
iniziale, fate in modo di concentrare l’attenzione sui principali flussi
energetici. I flussi passano attraverso l’asse centrale del corpo: quello
ascendente, leggermente davanti l’asse, e quello discendente appena
dietro. Se nella prima azione avete definito per voi una rotazione in senso
antiorario, la direzione dei flussi può essere contraria. Ascoltate il vostro
corpo, sarà esso a suggerirvi come meglio muovervi. Nel libro [Reality
Transurfing, Avanti nel passato, cap. I, L’energia; N.d.T.] si è spiegato
come fare per cogliere al meglio questi flussi. Riassumo il concetto:
provate a immaginare che dal centro stesso del corpo si allunghino due
lancette poste orizzontalmente e opposte tra di loro, una diretta in avanti,
l’altra all’indietro. Le lancette fuoriescono dal corpo di 20-30 cm e anche
più. Provate mentalmente a girare le lancette simultaneamente, quella
anteriore verso l’alto e quella posteriore verso il basso, in modo tale che
si pongano in direzione verticale rispetto alla spina dorsale. Sentirete
immediatamente che i canali energetici si sono attivati. È come se giraste
la chiave che li attiva. Ebbene, eseguendo la terza azione, attivate i
canali, immaginatevi, già senza pensare alla “chiave”, che una certa
sostanza stia scorrendo contemporaneamente in doppia direzione lungo
l’asse centrale del vostro corpo.
• Quarta azione. Se la si compie alla perfezione, com’è indicato nel libro,
si può provare un senso di disagio. Per quanto utile sia quest’esercizio, se
il corpo prova una sensazione di disagio non c’è da aspettarsi alcuno
slancio d’energia, al contrario, lo scomodo movimento potrebbe anche
bloccare i canali. Se provate un senso di malessere, dunque, modificate
pure l’esercizio in modo che vi sia comodo eseguirlo. Potete cambiare
per esempio, la posizione delle palme e metterle come vi sembra sia più
pratico. Se non avete voglia di atterrare al suolo, non raddrizzate le
gambe fino in fondo e non toccate terra. L’importante, in quest’azione, è
dedicare attenzione ai canali centrali quando la schiena si inarca
all’indietro. Inarcandovi all’indietro parallelamente al pavimento, attivate
i flussi e subito dopo ritornate alla “posizione di oscillazione”, come se
steste dondolando su un’altalena.
=== PAGINA 298 ===
• Quinta azione. Quando il corpo viene lanciato in avanti, dirigete
l’intenzione sull’accelerazione dei flussi centrali. Contemporaneamente
all’energico “lancio” del corpo, lanciate anche i flussi centrali:
costringendoli a fluire velocemente per il corpo; immaginate che una
forza potente vi stia penetrando completamente. L’intenzione (volontà) si
nutre proprio di questa forza, dell’energia libera. Un basso livello
energetico è la causa principale dell’apatia, dell’umore depressivo, della
stanchezza cronica, delle malattie. La causa di un basso potenziale
energetico è dovuta anche all’intasamento dell’organismo, al blocco e
all’atrofia dei canali energetici e a volte anche a problemi con la spina
dorsale. L’uomo non elabora l’energia, la prende dal cosmo e ne prende
quanta più ne può. Il corpo dell’uomo (fisico, astrale ecc.) funge da
ricevitore e al contempo da trasformatore, ritrasmittente di energia. Il fine
delle azioni rituali consiste nel ripulire, rianimare, ringiovanire i canali
energetici. Proprio a questo fine dev’essere diretta l’intenzione, e in
questo caso l’energia libera, fonte di intenzione, potrà alimentare e
incrementare se stessa. Quanto maggiore sarà il livello di energia libera,
tanto maggiore sarà il tono vitale e la capacità di gestire la realtà.
• Sesta azione. Fine di quest’azione non è soffocare l’energia sessuale,
anche perché difficilmente riuscirebbe. La natura non si può certo
addomesticare, e varrebbe poi la pena farlo? Secondo una certa opinione,
rinunciare ai rapporti sessuali è un metodo per prolungare la vita;
nessuno, però, l’ha ancora dimostrato. In generale, attorno all’argomento
“sesso” girano molteplici interpretazioni, controverse e dubbie,
dall’impostazione religiosa a quella medica. È un tema troppo delicato,
sotto tutti gli aspetti, per questo le versioni sono molte. A mio parere, in
questo campo non si dovrebbe credere ad alcuno e si dovrebbero seguire
esclusivamente le proprie convinzioni e intuizioni. A questo proposito
ognuno ottiene quello che pensa, come, del resto, in tutte le altre
questioni. Il mondo, infatti, è uno specchio.
Qual è quindi lo scopo della sesta azione? Lo scopo è la ridistribuzione di
una parte dell’energia dai chakra inferiori a quelli superiori. Nell’essere
umano i chakra inferiori sono più sviluppati e sono responsabili in primo
luogo dell’istinto di sopravvivenza, istinto che in una società evoluta civile
ha perso la sua attualità. I chakra superiori, invece, amore, creatività,
consapevolezza, l’Io superiore, sono debolmente sviluppati. Rafforzarli fa
sempre bene.
=== PAGINA 299 ===
È meglio eseguire questo passaggio con gli occhi chiusi. Al momento
dell’inspirazione, immaginate che una nuvola di una certa sostanza salga
verso l’alto lungo l’asse centrale del vostro corpo. Dopo aver inspirato, fate
una pausa di un paio di secondi e fissate la sensazione che provate.
Facendolo, affermate il seguente pensiero-forma: «L’energia viene
ridistribuita nei chakra superiori». Espirando, inclinati in avanti, continuate
a mantenere fissa l’attenzione sul movimento di energia. Raddrizzandovi, di
nuovo, affermate un pensiero-forma, che potete aggiungere a vostra
discrezione, per esempio: «La mia mente è più chiara, capisco tutto
chiaramente e articolo chiaramente i miei pensieri», «Il mio Io superiore si
risveglia», «I miei poteri creativi si stanno manifestando», «Mi sto
riempiendo di energia d’amore» e così via, esprimendo il risultato che
vorreste conseguire. Dovete essere intenzionati a spingere in su la nuvola
energetica, o il flusso, o quello che sentite, ognuno di noi prova delle
sensazioni individuali. Dopo l’inspirazione espirate spalancando bene gli
occhi e cercando al contempo di immaginare il flusso d’energia che
defluisce dagli occhi, un modo per eliminarne dalla testa un eventuale
eccesso. La sesta azione può essere ripetuta tre volte, è più che sufficiente.
Se invece temete per la vostra carica sessuale, potete eseguirla una o due
volte alla settimana al massimo.
Nelle pause tra i movimenti sarà molto utile fare due inspirazioni
energetiche, come consiglia Christopher Kilham, nel suo libro The Five
Tibetans7. Propongo di eseguire questi respiri nel modo che segue: stendete
il petto, mettete le mani sulla cintura con i pollici in avanti. Cominciate a
fare un respiro lento e appena percettibile attraverso il naso. Dovreste
inspirare non tanto l’aria quanto l’energia; ciò significa che, nelle narici, il
movimento dell’aria non si dovrebbe sentire, o meglio, dovreste sentire il
progressivo riempimento del corpo di energia, forza, calore, di una certa
sostanza o di qualsiasi cosa vi sembra meglio immaginare. Il riempimento
avverrà o dal basso verso l’alto, come succede quando si riempie un
bicchiere, o simultaneamente in tutto il corpo.
La durata dell’inspirazione dovrà essere di 40-50 secondi. Agendo,
affermate l’intenzione con il seguente pensieroforma: «Sono pieno di
energia, ne ho oltremisura. La mia energia è in aumento. Ho un’energia
potente, che diventa di giorno in giorno sempre più potente. Irradio energia
d’amore e di fascino. Sono una pura fonte di energia. La gente sente la mia
energia e ed è ben disposta nei miei confronti».
=== PAGINA 300 ===
Per quanto riguarda quest’ultimo momento, ve ne convincerete di
persona e quando vedrete che la gente è davvero piena di simpatia nei vostri
confronti non dimenticate di constatare a voi stessi che la tecnica funziona
realmente. Questa affermazione è necessaria alla ragione che ha
costantemente dei dubbi: “Ma sono davvero in grado di avere questo
successo?”. Il pensiero-forma può essere completato a vostra discrezione e
anche diviso a piacere durante le due inspirazioni. L’importante è non
ripetere queste parole meccanicamente (mentalmente o ad alta voce, non fa
differenza): sforzatevi di sentire, immaginare quello che volete ottenere.
Dichiarate la vostra intenzione con la massima determinazione, ma senza
sforzo. Il potere dell’intenzione non è nella tensione ma nella
concentrazione. Finito di inspirare, abbassate le braccia e fate
un’espirazione veloce e libera. Dovreste sentire come, espirando, un’ondata
di energia si diffonde da voi a tutto l’ambiente circostante, riempiendone lo
spazio; potreste anche sentirvi circondati da una sorta di sfera del raggio di
5-7 m: «Ho un potente campo energetico».
Ora capite perché i sei movimenti tibetani sono stati definiti azioni
rituali. Non si tratta di semplici esercizi fisici, ma, appunto, di una sorta di
rituale, cui viene affidata l’intenzione. Se non si concentra l’attenzione e se
non si fa una dichiarazione d’intenzione, il rituale perde d’efficacia e di
senso.
La serie tibetana non si limita ai sei movimenti. Nel libro di A. Privalov e
A. Siderskij, L’occhio della rinascenza per la nuova epoca8, si riporta
un’aggiunta fondamentale, il cerchio mattutino e serale, due azioni che si
eseguono al mattino e alla sera. Nel libro gli autori spiegano bene a cosa
bisogna prestare attenzione eseguendo i movimenti. I cerchi (specialmente
quello mattutino) contengono uno spettro di sensazioni molto ricco: quando
le sentirete, capirete. L’importante è “guardare il proprio corpo”, cogliere le
sensazioni, e non muoversi semplicemente ma, letteralmente, lasciarsi
andare allo sballo.
In generale, ogni esercizio fisico si trasforma in energetico se si fissa
l’attenzione sulle sensazioni e sui flussi centrali. C’è un esercizio efficace,
che nell’esercito viene chiamato “la molla dei soldati”. Bisogna stare in
piedi ben diritti. Contare fino a uno, fare un’inspirazione alzando
contemporaneamente le braccia in avanti in alto e inarcando il corpo
all’indietro. Al due, bisogna trattenere il respiro e, senza flettere le gambe,
piegarsi in avanti cercando di arrivare a toccare terra con la punta delle dita
=== PAGINA 301 ===
o con l’intero palmo della mani, se si riesce. Al tre ci si deve accucciare,
portando le braccia in avanti ed espirando contemporaneamente. Al quattro
bisogna alzarsi, abbassando le braccia lungo i fianchi e facendo una pausa
di un paio di secondi, cercando di attivare i canali centrali. Se l’esercizio
viene ben eseguito si sente che dal basso e dall’alto del corpo cominciano a
zampillare le fontane energetiche. Sarebbe utile eseguire questo esercizio a
mo’ di riscaldamento, prima di cominciare la serie dei movimenti tibetani.
Questi movimenti sono di per sé utili perché comprimono, estendono e
massaggiano gli organi interni e col tempo finiscono per depurarli e
rigenerarli. Questo tipo di ginnastica fa dunque bene sia ai muscoli che agli
organi interni. Si tenga presente che il corpo di un uomo che segue un ritmo
sedentario di vita, assomiglia a una pozzanghera d’acqua ferma.
Per quanto riguarda l’avvertimento minaccioso di Peter Kelder, relativo
al fatto che questa ginnastica va eseguita ogni giorno e lunghe pause
possono causare conseguenze spiacevoli, posso dire questo: facendo
ginnastica (non è importante quale) per un periodo piuttosto prolungato di
tempo, si porta l’organismo a un livello fisico ed energetico piuttosto alto.
Ebbene, la particolarità di quest’alto livello raggiunto consiste nel fatto che,
interrompendo gli esercizi, si rischia di rotolare in basso, e addirittura
ancora più in basso del livello di partenza. Il problema è che se dopo un po’
di tempo si decide di recuperare l’alto livello precedentemente raggiunto,
sarà molto più difficile farlo. Per questo, se si comincia, è meglio non fare
intervalli superiori a un giorno o due. Bisogna ricordare che non si tratta di
misure temporanee di ripristino della salute, ma di uno stile di vita.
E, infine, l’ultimo passo, “il Generatore d’intenzione”. Lo ripetiamo
ancora una volta nel contesto di sviluppo dell’energia e dell’intelletto. Si
tratta di uno degli esercizi energetici più antichi, giunto fino a noi dal buio
dei millenni: è un’eredità che ci hanno lasciato i maghi di Atlantide. Piegate
i gomiti davanti a voi, come se reggeste una palla. Concentrate la tensione
tra i palmi delle mani fino a sentire il grumo elastico dell’energia. Muovete
le mani come se teneste e stringeste un palloncino gonfiabile. Non appena
sentite un formicolio nei palmi e percepite la presenza di una sostanza
elastica tra essi, cominciate a muovere le braccia come se steste suonando la
fisarmonica. Fate attenzione alle sensazioni che provate a livello del capo.
Quando le braccia si allargano dovrebbe sembrare che in testa qualcosa si
comprima e al contrario, quando le mani si avvicinano dovrebbe sembrare
che qualcosa si espanda. Prestate attenzione a come il cervello reagisce ai
=== PAGINA 302 ===
movimenti. Continuate a muovere le braccia e affermate al contempo il
pensiero-forma: «Nella mia mente c’è un programma di auto-
perfezionamento. Il cervello è in continua evoluzione e miglioramento. Si
stanno formando nuove connessioni tra gli emisferi. Entrambi gli emisferi
funzionano in perfetta armonia e sincronia. Ho un cervello geniale. Mi
vengono in mente idee geniali. I miei ragionamenti sono fuori dagli schemi.
Le risorse del mio cervello sono attive, il cervello è attivo al 100%. Ho un
potente intelletto che diventa di giorno in giorno sempre più potente. Posso
facilmente risolvere qualsiasi problema. La mia mente è chiara. Per me
tutto è trasparente e semplice. Capisco chiaramente tutto e posso articolare
chiaramente ogni mio pensiero». Potete utilizzare questo pensiero-forma o
modificarlo a vostro piacimento.
Provate poi a invertire le sensazioni: lasciate che sia il cervello stesso ora
a muovere le mani. Quando sentite che in testa qualcosa si espande, le mani
automaticamente si dovrebbero stringere, e viceversa. Può darsi che non
riusciate subito a ottenere questi risultati, ma prima o poi ci riuscirete
senz’altro. È una ginnastica per il cervello e il cervello se ne bea. Lavorate
ancora un po’, quindi, passate dai movimenti orizzontali delle braccia a
quelli circolari, immaginando di montare una nuvola di zucchero filato.
Mentre vi muovete, convogliate l’attenzione sul vostro involucro
energetico, sentite l’omogeneità e l’unione tra il grumo energetico, venutosi
a formare tra le palme delle mani, e l’involucro stesso. In altre parole,
provate a immaginare di “montare” la vostra energia come se fosse in un
mixer. Il grumo rappresenta la concentrazione della vostra energia. Con la
vostra intenzione è come se gonfiaste l’intero involucro energetico. Il
risultato finale è che il vostro corpo energetico si risistema e si trasforma in
una struttura che emette nello spazio delle varianti il pensiero-forma
lanciato. Così funziona il generatore d’intenzione.
Continuando il movimento, affermate il vostro pensieroforma personale,
componetelo secondo i vostri desideri, secondo quello che vorreste
raggiungere nella vita, per esempio: «Sto promuovendo con successo il mio
progetto» e pronunciate tutto quanto è connesso a questo progetto. Non
limitatevi a pronunciare semplicemente le parole, ma provate a immaginare
vividamente che le cose stanno andando bene, state avanzando in carriera,
sta aumentando lo stipendio ecc. Il pensiero-forma dovrà contenere un
concentrato simbolico di tutto quello che vorreste ricevere dalla vita,
attorno all’affermazione dell’aspetto chiave. Così si formerà il vostro
=== PAGINA 303 ===
programma. Alla fine, fermate il movimento delle mani e provate a sentire
il grumo di energia venutosi a formare: noterete che è diventato più denso.
Prendetelo con le mani e “strofinatevelo” in un unico movimento sulla
faccia e sul corpo, proprio come fanno i musulmani. Ora, dopo aver caricato
l’involucro di energia, passerete la giornata irradiando nello spazio a voi
circostante la vostra intenzione. Si dovrà assolutamente evitare di essere in
tensione e di fare pressione su di sé e sul mondo. Dichiarate la vostra
intenzione con determinazione, calma e fermezza. Ricordatevi: così come le
onde del mare rotolano verso la riva, spassionatamente e inevitabilmente,
altrettanto inevitabilmente verrà realizzata la vostra intenzione.
La correzione e la protezione dell’aura
Un effetto psicologico ostile può arrivare a ferire l’involucro
bioenergetico di una persona: nella sua aura si possono instaurare dei
programmi negativi o si possono formare delle aperture che lasciano
fuoriuscire l’energia libera, col risultato che la persona può provare apatia,
stanchezza, oppure può venire perseguitata da quella che comunemente
viene definita “sfortuna”.
Come si sa, l’aura di una persona, nell’arco di un’intera vita, “si usura”
come succede a una vecchia camicia, e questo fatto si riflette, ovviamente,
sul potenziale energetico e sullo stato fisico in generale. Eventi come i
traumi subiti al momento della nascita o crisi nervose non passano senza
effetto e lasciano la loro traccia negativa nell’aura.
Si può ripristinare un sano involucro energetico autonomamente, senza
ricorrere ai servizi degli specialisti del campo. Uno dei metodi più efficaci è
la ginnastica respiratoria, si veda ad esempio la proposta di respirazione
circolatoria di Gennadij Malachov9 e quella di rebirthing10 di Leonard Orr
(che sono praticamente la stessa cosa). Se avrete la pazienza di fare la
conoscenza con questi due metodi e seguire l’uno o l’altro corso di
respirazione (cosa non affatto difficile) non solo potrete liberarvi dai colpi
energetici esterni, ma potete anche riuscire ad alleviare i vecchi traumi.
Un ottimo mezzo di prevenzione dagli effetti aggressivi esterni è la
ginnastica energetica: se si gode di un involucro sano e forte, non c’è da
temere alcun malocchio.
Un altro metodo semplice e piacevole è l’aromaterapia, la cura con le
fragranze. L’origine di questo metodo di medicina naturale risale ai tempi
dell’Antico Egitto, della Cina, della Grecia e di Roma. Già gli uomini
=== PAGINA 304 ===
preistorici avevano notato l’effetto dei vari aromi, quando gettavano nel
fuoco i rami di piante diverse. Le piante sono le entità più antiche e
stupefacenti che abbiano mai popolato il nostro pianeta. Possiedono un
potenziale energetico potente e buono, in grado di guarire e proteggere dagli
influssi esterni. Le piante, di fatto, nella loro qualità di primissimi e al
contempo più indifesi abitanti del nostro pianeta, si sono sempre occupate
di sopravvivere in un ambiente aggressivo: se si getta nell’immondizia un
fiore avvizzito, esso continua a vivere (e, ovviamente, a soffrire), sotto i
mucchi di spazzatura della discarica. Nessuna creatura esistente sulla terra
possiede la colossale forza vitale che ha una pianta. Il principale
componente attivo dell’aromaterapia sono gli oli essenziali, la quintessenza
delle piante che contiene l’energia dei quattro elementi: terra, acqua, fuoco
e aria. All’apparenza gli aromi non sembrano efficaci come le pastiglie e le
iniezioni cui siamo tutti abituati. Tuttavia l’effetto degli aromi vegetali è
piuttosto sensibile e ve ne potete rendere conto personalmente.
I rimedi naturali sono stati sostituiti dai prodotti chimici in pochi decenni,
ma questo fatto è solo una testimonianza della potenza dei pendoli della
farmacologia e non della reale efficacia dei farmaci. È noto che gli
antibiotici più potenti non sono di origine sintetica ma vegetale. Non vi è
mai venuto da pensare come mai le piante non soffrono delle malattie che
colpiscono gli uomini e gli animali? Le piante, in milioni di anni, hanno
sviluppato l’eccezionale capacità di sintetizzare questi antibiotici efficaci al
punto tale che persino i batteri e i virus mutanti, contro i quali i farmaci non
costituiscono un serio ostacolo, non riescono ad adattarsi a loro. Non solo,
ma le molecole degli oli essenziali potenziano l’azione dei preparati chimici
di quatrodieci volte. Uno dei principali vantaggi di queste molecole è che
esse restano nell’organismo non a lungo (20 minuti), e compiono il loro
lavoro senza provocare effetti collaterali nocivi.
Il principio dell’aromaterapia è al contempo semplice e incomprensibile.
Le cellule sensibili, i recettori della mucosa nasale, percepiscono gli odori e
li trasmettono immediatamente al sistema nervoso. Non è importante cosa
succeda dopo e in che modo, la cosa fondamentale è che questo processo
funziona. Grazie a questa terapia si possono curare molte malattie e si può
influire sull’involucro energetico. Ecco una classificazione elementare delle
piante in base alle loro proprietà:
• rimedi per rianimare l’aura dopo una grave malattia: arancio, geranio,
chiodi di garofano, zenzero, cedro, lavanda, mandarino, eucalipto;
=== PAGINA 305 ===
• rimedi per migliorare la luminosità dell’aura: bergamotto, incenso,
mirra, timo, origano;
• rimedi per neutralizzare l’energia aggressiva e il vampirismo:
bergamotto, chiodi di garofano, zenzero, cajeput, cipresso, lavanda,
incenso, melissa, ginepro, menta piperita, patchouli, achillea, finocchio,
albero del tè, citronella, eucalipto;
• rimedi per guarire le ferite dell’aura, associate a una perdita
irrimediabile: alloro, maggiorana, pino;
• rimedi per ripristinare l’aura danneggiata: verbena, maggiorana,
zenzero, lavanda, incenso, leuzea, melissa, origano, pino, albero del tè,
salvia;
• rimedi per ripristinare, rafforzare e inspessire l’aura: chiodi di garofano,
arancio amaro, cedro, cannella, noce moscata, menta, legno di sandalo,
tuia;
• rimedi per rendere l’aura omogenea e armonica: geranio, ylang-ylang,
cajeput, cipresso, incenso, mirra, rosa, albero del tè;
• rimedi per eliminare i processi di ristagno nell’aura: issopo, pino;
• rimedi per sviluppare i chakra superiori: ylang-ylang e patchouli;
• rimedi per rinnovare l’aura: cedro, menta, rosmarino, pino;
• rimedi per sviluppare il chakra del cuore: rosmarino;
• rimedi per migliorare l’immunità dell’aura: foglie di alloro, cajeput,
rosmarino, timo.
Come si può notare, praticamente tutte le piante hanno un impatto
positivo sul potenziale energetico ed esercitano inoltre un’azione di
protezione contro agenti esterni aggressivi. Per esempio, se passeggiate con
un bambino, sarà utile versare qualche goccia di olio di cipresso o di
eucalipto sui suoi vestiti per tener lontano il malocchio (il cipresso è una
pianta-custode, ed è considerato un mezzo universale di protezione). La
stessa cosa potete fare, ovviamente, sui vostri vestiti, se temete il
malocchio, soprattutto se vi succede di andare in luoghi pubblici affollati da
visitatori con un umore poco amichevole: ospedali, uffici pubblici ed enti
del genere.
Oltre a esercitare benefici effetti sull’aura, gli oli essenziali hanno la
capacità di armonizzare lo stato psico-emotivo delle persone. Ecco le
meravigliose proprietà delle piante:
• infondono ottimismo: arancio, melissa, achillea;
=== PAGINA 306 ===
• ottimizzano l’umore: geranio, coriandolo, citronella, mandarino,
melissa, palissandro, citronella;
• combattono la depressione: basilico, chiodi di garofano, geranio,
gelsomino, issopo, limoncino, mandarino, neroli, timo, citronella, salvia;
• restituiscono il gusto per la vita: limone, maggiorana, rosmarino;
• eliminano i complessi: basilico, geranio, mirra, ginepro, camomilla;
• eliminano il complesso d’inferiorità: geranio, camomilla;
• aiuta a superare la timidezza: timo;
• aiutano a raggiungere il successo nella conoscenza e nella creatività:
bergamotto, limone e sandalo;
• rivitalizzano e armonizzano l’energia nella sfera familiare: vaniglia,
incenso;
• favoriscono la fortuna personale: verbena, cannella, maggiorana,
melissa, tuia, citronella;
• favoriscono il fascino personale: arancio amaro, issopo, neroli, rosa,
citronella;
• favorisce lo spirito di adattamento: limone;
• aiutano a superare le difficoltà: angelica, maggiorana, ginepro,
patchouli, pepe nero, camomilla, finocchio;
• sviluppano l’integrità del carattere: zenzero, ginepro, noce moscata;
• libera dal senso di colpa: pino;
• aiutano a superare le paure: perpetuino, ylang-ylang, maggiorana,
mirra, legno di sandalo, finocchio, salvia;
• rimuovono la pigrizia e l’apatia: bergamotto, chiodi di garofano, ylang-
ylang, zenzero, coriandolo, lime, ginepro, noce moscata, neroli, pino,
salvia, dragoncello.
• rimuovono la fatica mentale: anice, amyris, cannella, lavanda, limone,
menta, prezzemolo, pepe della Giamaica, timo, cumino;
• alleviano lo stress e la tensione: calendula, benzoino, bergamotto,
vetiver, angelica, ylang-ylang, cedro, melissa, carota, neroli, prezzemolo,
rosa;
• esercitano un effetto rigenerante: betulla, pompelmo, gelsomino,
zenzero, cardamomo, lime, mirra, niaouli, albero del tè;
• aiutano ad avere fiducia in se stessi: vetiver, gelsomino, rosa;
• calmano e riequilibrano il sistema nervoso: lavanda, incenso, origano,
palissandro, sedano, viola;
=== PAGINA 307 ===
• favoriscono il sonno e la distensione: alloro, tiglio, camomilla,
mandarino;
• favoriscono la chiarezza della mente: calendula, bergamotto, issopo,
cajeput, limone, maggiorana, ginepro, carota, niaouli, patchouli,
citronella, eucalipto;
• riempiono di energia e ispirazione: gelsomino, noce moscata;
• attiva l’attività cerebrale: rosmarino;
• alleviano l’ansia e l’irrequietezza: camomilla e legno di sandalo;
• combatte il calo di forze: pino.
È evidente che la gamma di proprietà benefiche è molto ampia e ciò
viene sfruttato con successo dalle aziende all’avanguardia. Bouquet speciali
di aromi vengono usati volutamente nei grandi supermercati per stimolare
“l’appetito” degli acquirenti, negli uffici per incoraggiare la complicità dei
soci, sui posti di lavoro per aumentare l’efficienza. In Giappone, per
esempio, è d’uso spruzzare nelle aziende aromi di limone e di profumi di
fiori.
Il limone, detto per inciso, migliora le prestazioni intellettuali del 10-20%
e neutralizza le radiazioni nocive. Quindi, se state seduti a lavorare al
computer, il profumo di limone si rende assolutamente necessario. Se
invece dovete affrontare un esame o una visita dentistica, fatevi circondare
dal profumo di vetiver, di gelsomino o di rose: tolgono lo stress e danno
forza e fiducia.
Gli odori di molte piante, per la loro struttura chimica, sono simili alle
sostanze che produce il corpo umano al fine di innescare differenti
meccanismi emotivi. Il “telecomando” di questi meccanismi si trova nel
sistema limbico, una delle strutture cerebrali evolutivamente più antiche,
responsabile dei desideri più profondi e delle emozioni più forti. Perché non
sfruttarlo?
Siete consapevoli del motivo per cui fate uso di profumi e acque di
colonia? Se è solo per emanare buon odore e basta, non pensate che sia una
cosa immediata. Innazitutto è molto difficile trovare una fragranza
veramente ricercata a un prezzo ragionevole. In secondo luogo, le persone
hanno gusti molto diversi, quindi non c’è alcuna garanzia che agli altri
piacciano i profumi che apprezzate voi (io in genere preferisco discutere dei
gusti con una “sega circolare” in mano, o, addirittura con la scure, giacché
altri argomenti, di regola, non funzionano). In terzo luogo, è piuttosto
difficile calibrare il giusto dosaggio per evitare di superare il limite, oltre il
=== PAGINA 308 ===
quale o si odora come una profumeria, o non si ha alcun odore (a volte,
dopo aver salutato qualcuno con una stretta di mano o aver alzato una
cornetta del telefono occorre lavarsi ben bene le mani per non sentire per
tutto il giorno l’odore di qualcun altro). In quarto luogo, l’odo re del
profumo, non è tutto: a esso si mescola l’odore naturale di una persona e
questa mescolanza può tradursi in un modo completamente diverso da
quello che ci si aspettava. Infine, gli altri percepiscono il profumo di una
persona diversamente da quanto lo sente la persona stessa.
Comunque sia, di solito le persone utilizzano i profumi per sottolineare il
loro fascino, soprattutto nei riguardi delle persone del sesso opposto. Ma
allora, non sarebbe meglio passare immediatamente al concreto? Il fascino
è, soprattutto, fascino sessuale, sex appeal, ed è l’olfatto a presiedere
primariamente a questa percezione. È vero che le persone non si annusano
come animali, tuttavia, nel profondo del loro subconscio, a seconda
dell’odore, si innesca l’interruttore della simpatia: “Questa persona mi piace
oppure no”. Già gli antichi cinesi e gli egizi, custodi dei segreti delle
fragranze, sapevano che l’odore naturale di una persona acquista un fascino
magico se ad esso viene aggiunto qualche goccia di olio essenziale.
Esistono odori prettamente maschili, ci sono quelli prettamente femminili
e ci sono quelli universali, che vanno bene a donne e a uomini. Per questi
odori è stato anche coniato un termine speciale, afrodisiaci (dal nome della
dea dell’amore, Afrodite), giacché la loro azione ha un chiaro orientamento:
accendere, nel partner, il desiderio o quanto meno una simpatia. L’elenco
che segue ne presenta alcuni:
• Uomini: patchouli, cannella, noce moscata, cedro, pino, legno di sandalo,
timo, zenzero.
• Donne: ylang-ylang, rosa, bergamotto, gelsomino, palmarosa, rosmarino,
mandorle, geranio, neroli.
• Per tutti: bergamotto, ginepro, patchouli, rosmarino e lavanda.
La potenza maggiore si ha nella combinazione di fragranze.
• Miscela per donne: 3 gocce di ylang-ylang + 3 gocce di rosmarino + 2
gocce di geranio.
• Miscela per uomini: 2 gocce di cedro + 4 gocce di patchouli + 3 gocce di
bergamotto.
Un set di oli essenziali può venirvi a costare molto più caro di un
profumo (un olio essenziale naturale al 100% non può avere un prezzo
inferiore a $ 10 per 10 ml). Però ne vale la pena. Provatelo, sicuramente non
=== PAGINA 309 ===
ne resterete delusi. I profumi naturali puri, così come il cibo naturale, sono
di gran lunga migliori dei surrogati proposti dai pendoli, che soprattutto
negli ultimi decenni, hanno creato un sacco di profumi più ripugnanti che
attraenti, indice più del cattivo gusto di una persona che del suo potere
attrattivo.
A odorarlo direttamente dal flacone, l’olio può anche non sembrare molto
piacevole, ma se si utilizza l’essenza nel dosaggio giusto, essa crea
quell’aroma sfuggente e affascinante che ci si attende dai profumi.
E ora parliamo di come utilizzare gli oli essenziali. La prima cosa che si
dovrebbe fare dopo una giornata di lavoro sarebbe quella di fare un bagno,
dopo aver aggiunto nell’acqua della vasca cinque-sei gocce di olio puro.
Stando immersi nell’acqua, inalate l’aroma consapevolmente: sentirete
subito che lo stress viene meno, sostituito da una sensazione di benessere.
Dopo il bagno o la doccia, come consiglia Linda Armstrong nel suo libro
Oko vozroždenija dlja sovremennoj žensciny11, si può mettere una goccia
d’olio sui punti attivi: tra le sopracciglia, sulla depressione occipitale, sui
lobi delle orecchie, nell’incavo dei gomiti, sui polsi, sul punto inferiore del
torace, sulla zona intorno all’ombelico, lungo le linee interne dei fianchi e
della tibia, sul centro del piede. Solo che, in questo caso, non bisogna usare
oli essenziali puri ma diluiti: a 10 ml di olio-base (vanno bene il cedro,
l’olio di semi di uva o qualche altro olio, privo di odore) vanno aggiunte
sei-sette gocce di olio essenziale.
Alcune gocce di olio essenziale si possono anche versare sul pettine
prima di pettinare i capelli.
I vestiti, la biancheria intima e le lenzuola acquisiranno un sapore
piacevole se, lavandole, si aggiungerà qualche goccia di olio essenziale
nell’acqua del risciacquo. Un altro sistema è quello di versare sette gocce di
essenza su un batuffolo di cotone, metterlo in un sacchettino di polietilene
con piccoli fori e sistemarlo in un angolo del cassetto per la biancheria. O
ancora aggiungere cinque gocce di olio essenziale in un piccolo flacone
spray contenente un po’ d’acqua e spruzzare questa miscela sulla biancheria
di casa e sui vestiti.
Infine, l’aria negli ambienti chiusi può venir aromatizzata con i fornelletti
speciali per l’aromaterapia (si vendono nei negozi esoterici).
Il significato di questo procedimento è quello di pulire l’aria dalle energie
nocive e stimolare uno stato d’animo specifico con l’aiuto di una
determinata fragranza. Per esempio, in camera da letto, è possibile creare
=== PAGINA 310 ===
un’atmosfera erotica con l’aiuto di fragranze afrodisiache. D’inverno, poi,
non si devono buttar via le bucce d’arancia e di mandarino: messe sui
termosifoni, riempiono l’aria degli ambienti dell’aroma della festa.
Come avrete notato, gli oli essenziali hanno un’intero spettro di proprietà
benefiche: rigenerano l’aura, proteggono contro l’energia aggressiva, in
particolare aumentano il potere d’attrazione, alleviano lo stress, eliminano
una serie di disagi di carattere psichico, per non parlare poi delle loro
proprietà curative. Non si sono registrati effetti collaterali dovuti all’uso di
oli essenziali. L’unica limitazione riguarda le donne in stato di gravidanza:
in questo periodo l’uso è sconsigliato.
Sulla base delle preferenze personali si può creare un set di sette olii
essenziali, uno per ogni giorno della settimana. Tutti i metodi elencati di
aromaterapia, soprattutto se combinati con esercizi respiratori e ginnastica
energetica, possono contribuire a portare il vostro sistema nervoso a un
equilibrio ottimale e sono in grado di rendere l’aura potente e attraente. Ciò
significa che nel lavoro e nella vita privata potete riuscire a realizzare ciò
che prima non potevate raggiungere.
In conclusione vale la pena menzionare ancora una meravigliosa
proprietà dell’aromaterapia: se in casa tutti i membri della famiglia
cominceranno a praticarla e gli ambienti domestici si riempiranno
progressivamente degli aromi di piante varie, vi accorgerete ben presto con
stupore della nuova atmosfera calda e accogliente che si verrà a creare.
Provare per credere!
=== PAGINA 311 ===
Allegato 2
Ricette sistematizzanti
Ricevo un sacco di lettere di lettori che mi chiedono di dare più
informazioni sulle ricette naturali e in generale su cos’è meglio mangiare.
Ebbene, innanzitutto vorrei ricordare che quando si passa a un regime di
alimentazione a base di cibi vegetali crudi è necessario osservare tre regole.
• Prima regola: il passaggio deve essere graduale e non è consigliabile
avere fretta giacché bisogna sostituire passo dopo passo il cibo morto con
quello vivo. Non bisogna farsi violenza, né rinunciare, ma sostituire un
cibo con un altro.
• Seconda regola: attenersi ai principi della dieta dissociata, non
mescolare prodotti incompatibili. A questo proposito, lasciate che vi dica
in gran segreto che i cibi sono praticamente tutti incompatibili, tranne
quelli di uno stesso tipo.
• Terza regola: come conseguenza della seconda regola, le ricette
dovrebbero essere per quanto possibile semplici e monoingrediente.
Molte ricette sono disponibili in Internet (in Russia, ad esempio, in
http://www.syroedenie.com/, nel diario crudista in
http://rawinrussian.livejournal.com/197349.html, nel sito di Lydia
Seregina http://www.seryogina.ru/.
Di seguito mi limiterò a citare solo le ricette dei piatti principali, senza i
quali risulterebbe difficile nutrirsi e sopravvivere a lungo con
un’alimentazione a base di cibi crudi. Chiamo questi piatti “ricette
sistematizzanti” perché forniscono all’organismo tutto quello di cui ha
assolutamente bisogno quotidianamente in prima istanza.
Nei punti restanti del proprio menu, si può dar libero sfogo alla fantasia e
all’improvvisazione. A eccezione delle ultime due, tutte le ricette proposte
sono una mia raccolta d’autore e non le troverete da alcuna parte (per il
momento).
=== PAGINA 312 ===
Pane vivo
400 g di grano
100 g di alghe secche
150 g di acqua
1 bicchiere di semi di lino
1 bicchiere di semi di sesamo
3 pomodori
1 peperone dolce (o 15 g di fiocchi secchi)
1 spicchio d’aglio
1 cucchiaino da caffè di semi di cumino
1 cucchiaino da caffè di semi di coriandolo macinati
1 cucchiaino da caffè di condimento piccante (per le carote alla coreana)
salsa di soia (giapponese) 4-5 cucchiai da tavola
Versare il grano in una casseruola, aggiungerci acqua semplice fino
all’orlo, mescolare, scartare le impurità che galleggiano in superficie,
scolare l’acqua. Immergere il grano per una notte in un vaso di terracotta
contenente acqua di shungite (coprirlo completamente d’acqua, di almeno 5
cm).
L’acqua di shungite serve per distruggere i microrganismi estranei.
L’acqua va messa a riposare con una giusta dose di pietre di shungite1 in un
contenitore aperto (preferibilmente al buio, lontano dai raggi del sole), per
ventiquattro ore o più. Per depurare l’acqua vanno bene la shungite o il
silicio o anche entrambi. La quantità di pietre va calcolata sulla base di 100
g per 1 l d’acqua. Prima di usare le pietre di shungite per la prima volta
bisogna lavarle a lungo e non bisogna metterne subito tante in acqua perché
danno una mineralizzazione troppo forte. Sia la shungite che il silicio
devono essere risciacquati una volta alla settimana se si usa acqua non
distillata. Le pietre devono inoltre essere cambiate almeno una volta
all’anno, perché su di esse si depositano inevitabilmente i sali di durezza.
Il grano dovrà essere scelto tra le varietà settentrionali (per esempio
quello siberiano), che contengono meno glutine. Il grano del Sud è più
grosso, più luminoso e “pieno”, quello del Nord, invece, è più piccolo, più
scuro ed è anche un po’ “rugoso”. Si consiglia di acquistare il grano da
germinazione, che si vende in negozi specializzati.
Al mattino scolare l’acqua, coprire il contenitore con un coperchio e
lasciarlo fino a sera a temperatura ambiente. Se la sera si vede già che il
=== PAGINA 313 ===
grano comincia a germogliare, mettere il vaso in frigorifero. Se invece il
processo non è ancora cominciato, versare sul grano dell’acqua di shungite,
mescolare, scolare l’acqua e lasciare il vaso per una notte a temperatura
ambiente. La mattina i germogli dovrebbero essere già spuntati. L’altezza
dei germogli non deve superare 1-2 mm. Prima dell’uso, dovranno essere
risciacquati con acqua potabile per rimuovere le sostanze superflue che
vengono rilasciate durante la germinazione.
Coprire con acqua fredda le alghe, rimestarle per eliminare i residui di
sabbia, metterle in uno scolapasta. Ripetere quest’operazione altre due
volte. L’ultima acqua che si ricava dovrà essere pulita e potabile (se l’acqua
del rubinetto contiene cloro, è preferibile eseguire tutte e tre le operazioni
utilizzando acqua filtrata o acqua di shungite). Lavare le alghe rapidamente,
per evitare che si gonfino d’acqua.
Macinare le alghe con un tritacarne elettrico, attraverso una trafila sottile.
Macinare i germogli di grano due volte. Tagliare il peperone, i pomodori e
l’aglio, aggiungerci acqua e frullarli a velocità media. Se non avete
pomodori e peperoni, si possono usare delle carote in uguale quantità e
dell’acqua. I semi di cumino e di coriandolo vanno macinati fino a essere
ridotti in polvere. La salsa di soia ideale è quella giapponese, povera di sale
e senza glutammato monosodico, per esempio la Yamasa. Le alghe marine
essiccate possono essere acquistate al mercato. È meglio prepararsi da soli
il condimento per le carote alla coreana, dato che quello in vendita contiene
spesso sale e il dannoso glutammato. Il condimento non dovrà essere molto
piccante. Se proprio lo si vuole particolarmente piccante, basterà
aggiungere del peperoncino o dei grani di pepe (nero, verde, rosso, bianco)
macinati. Mescolare tutto insieme in una grande ciotola con un cucchiaio.
In un macina-caffè (meglio acquistarne uno piuttosto grande e potente),
macinare a più riprese i semi di lino e di sesamo. Se non avete a
disposizione i semi, va bene anche la farina di semi di lino (è in vendita nei
negozi specializzati) Si possono macinare i semi di lino e di sesamo anche
in un macina-cereali. Versare la farina in una casseruola, aggiungerci le
spezie e, con le mani, mescolare accuratamente la farina con gli altri
ingredienti.
Dividere in tre parti l’impasto risultante. Ungere una teglia da forno con
poche gocce di olio di lino. Posare sulla teglia una parte dell’impasto e
stenderla uniformemente con le mani per tutta la superficie, bagnando di
tanto in tanto le mani per evitare che la pasta si attacchi. Prendere poi una
=== PAGINA 314 ===
spatola metallica e dividere la pasta in quadrati da 7 × 7 cm. Ungere d’olio
la seconda teglia, e metterci i quadrati presi dalla prima teglia. Fare la stessa
cosa con le altre due parti d’impasto. Alla fine si ottengono tre teglie
complete. Mettere a essiccare in forno per sei-otto ore a fuoco molto basso
con il coperchio del forno aperto.
Per essiccare sarebbe meglio non utilizzare il forno ma un disidratatore
(essiccatore), che preveda il regime living foods e una temperatura non
superiore ai 41 °C. L’essiccatore può essere ordinato via Internet, in negozi
specializzati.
Dopo l’essiccazione, mettere il pane a raffreddare e quindi riporlo in una
scatola, avendo cura di coprirla con un tovagliolo di carta. Il pane vivo così
ottenuto è più saporito del pane comune. È superfluo dire quanto faccia
meglio.
Budino vivo di farina d’avena
800 g di avena in chicchi (non decorticata)
200 g di grano
1 cucchiaio da cucina di semi di cumino
1 cucchiaio da cucina di semi di finocchio
1 cucchiaio da cucina di condimento per le carote alla coreana
½ cucchiaino da tè di pepe di Caienna (peperoncino)
3,5 l di acqua potabile
Versare l’avena nello scolapasta, lavarla minuziosamente sotto l’acqua
corrente, quindi lasciarla per una notte in una grande casseruola contenente
acqua di shungite. Al mattino versarla di nuovo in uno scolapasta e coprirla
con una garza umida in doppio strato. La sera sciacquarla sotto l’acqua
corrente, senza rimuovere la garza. La stessa sera immergere il grano in una
pentola d’acqua. Il mattino successivo lavare l’avena di nuovo. Con il grano
fare quanto si è detto per la ricetta precedente. In serata rilavare
nuovamente l’avena. Il mattino dopo lavare l’avena e il grano: i germogli
saranno pronti. Per far germogliare l’avena, dunque, ci vogliono due giorni,
il doppio del tempo che serve per il grano. I germogli d’avena non
dovrebbero essere più alti di 1 cm. L’avena di solito cresce in modo non
uniforme, ma ciò non dovrebbe destare preoccupazione, dato che comunque
tutti i chicchi subiscono le trasformazioni necessarie. L’importante è
=== PAGINA 315 ===
metterli in ammollo per una notte per non meno di dodici ore (in
alternativa, invece di avena e grano, si può usare 1 kg di orzo).
Triturare i germogli d’avena due volte, in un tritacarne elettrico con una
trafila grossa (siccome l’orzo ha un involucro più sottile, la seconda volta lo
si può macinare attraverso una trafila fine). Macinare il grano due volte
attraverso una trafila fine. Il tritacarne deve essere potente, non meno di 1,5
kW.
Successivamente, macinare nel macinacaffè i semi di cumino e di
finocchio. Unire i germogli sminuzzati e tutte le spezie in una casseruola
grande, aggiungerci 2,5 l di acqua, mescolare e lasciar riposare per un’ora,
rimescolando ogni tanto. Tenete presente che se intendete servire il budino a
bambini, è meglio aggiungere il pepe con moderazione.
Nella fase successiva occorre strizzare per bene la massa prodotta. A
questo fine sarebbe utile servirsi di un setaccio sottile in metallo, da adattare
a una pentola. La soluzione più comoda è usare una semplice pentola a
pressione, di quelle costituite da una pentola e da un fondo dotato di grata.
Versare la massa gelatinosa sul setaccio, sparpagliarla con una spatola di
legno e poi strizzarla con le mani fino a ottenere la fuoriuscita della gelatina
sul fondo della pentola. Le bucce (vinacce) non vanno buttate via: raccolte e
messe in una grande ciotola con un litro d’acqua, verranno poi nuovamente
passate al setaccio.
Il risultato sono 4 l di gelatina di consistenza cremosa. Questa gelatina
può essere conservata in frigorifero, in bottiglie da 2 l, e dovrà essere
consumata nell’arco di due settimane, non di più. Dopo il terzo giorno di
frigorifero, la gelatina acidifica leggermente e acquista un gradevole sapore
asprigno. Agitare bene la bottiglia di gelatina prima dell’uso.
Far fermentare la gelatina a temperatura ambiente, come avviene secondo
la ricetta classica, è del tutto superfluo. L’eccesso di batteri di uno stesso
tipo nel prodotto è indesiderabile perché si verrebbe a inibire la microflora
simbiotica intestinale e ciò potrebbe provocare uno squilibrio.
A differenza della ricetta tradizionale vetero-russa, ripristinata dal dottor
Izotov, la gelatina viva fatta con chicchi germogliati secondo la tecnica
sopraillustrata, è di gran lunga più ricca dal punto di vista della sua
composizione, della concentrazione di sostanze nutritive e delle sue
proprietà curative. Naturalmente può essere bollita, come si faceva una
volta, e in questo caso si otterrebbe una gelatina molto densa, da tagliare col
coltello. Ma che senso ha preparare una massa morta, contenente a
=== PAGINA 316 ===
malapena l’eco delle proprietà curative di cui gode il prodotto vivo? Se
persino il budino di farina d’avena cotta cura malattie diverse e normalizza
molte funzioni del corpo, non è difficile immaginare quale possa essere la
forza del budino vivo. Di fatto, dopo il latte materno, è un alimento ideale
per l’organismo.
La gelatina viva è un prodotto biologicamente attivo, quindi dovrebbe
essere assunto non insieme ad altri alimenti e con cautela, facendo in modo
di abituare gradualmente l’organismo. Se questo tipo di gelatina causa
problemi digestivi, significa che si è in presenza di un intestino intasato.
Cosa fare? Ripulire l’intestino, ovviamente, oppure continuare a mangiare
cibi morti e dimenticarsi di quelli vivi, per evitare problemi di digestione ed
essere “a posto come prima”.
Ecco ora una ricetta a base di gelatina d’avena. Per una porzione si
prendono 200-300 g di prodotto, si aggiungono 3 cucchiai da cucina ricolmi
di crusca di frumento, un cucchiaio da cucina di cardo in polvere, un
cucchiaino o un cucchiaio di olio di cardo (si trova in farmacia o nei negozi
specializzati) o di cedro, il succo di un quarto di limone (o 1-2 cucchiai di
aceto di mele naturale) e si mescola il tutto. Non occorre aggiungere
nient’altro. Gustandolo con dell’aglio o della cipolla, è un meraviglioso
balsamo rigenerante e ringiovanente per l’organismo nonché un autentico
veleno per i parassiti. Non posso garantire che questo piatto vi piacerà fin
da subito, però dopo un po’ di tempo, quando l’organismo si sarà abituato,
non ne potrete fare a meno.
Il cibo vivo, in generale, esercita un effetto tale per cui l’organismo, dopo
aver scoperto le cose che gli fanno bene, non può più ritornare a quelle
dannose di cui si nutriva prima. È vero che la vecchia abitudine di mangiare
“qualcosina di gustoso” non darà requie ancora per un po’. Per esperienza,
però, posso dire che non ne viene alcun beneficio: solo un peso sullo
stomaco e una profonda delusione.
Farina d’avena viva
100 g di avena integrale decorticata
1/2 cucchiaino da caffè di condimento per le carote alla coreana
1 cucchiaino da caffè di peperone dolce secco in fiocchi
1 cucchiaino da caffè di olio di cardo o di cedro
1 cucchiaino da caffè di cardo in polvere succo di ¼ di limone
=== PAGINA 317 ===
200 g di acqua potabile
Far germinare l’avena con la stessa tecnica usata per il grano. Mettere i
germogli e i fiocchi di peperone in un frullatore, aggiungerci acqua,
macinare finemente. Mettere il composto su un piatto, aggiungerci il
condimento, il cardo, l’olio, il succo di limone o un cucchiaio di aceto di
mele.
Grano saraceno vivo
Prendere del grano saraceno (non sottoposto precedentemente a
trattamento termico), vagliarlo attraverso un colino per rimuovere i chicchi
frantumati ed eliminare pietruzze e impurità. Metterlo a bagno in acqua di
shungite per tre ore, coprirlo con una garza umida in doppio strato e
lasciarlo riposare finché non spuntano piccoli germogli. Tutto il resto è
come nella ricetta precedente. Il grano saraceno verde si può trovare in
negozi specializzati.
Crauti senza sale
Due piccoli cavoli (bianchi o verdi)
700-800 g di carote
½ cucchiaino da caffè di pepe di Caienna (peperoncino)
60 g di peperoni
Le ricette di crauti senza sale sono ben conosciute, però quando ho
cercato di seguirle, non mi è venuto fuori alcunché di buono. Ho quindi
pensato di elaborare una mia tecnica che espongo di seguito e che consiglio
di seguire pedissequamente. Non ha senso aggiungere alla ricetta altri
ingredienti, perché il gusto ne risulterebbe alterato.
Tritare grossolanamente il cavolo (circa 3-4 cm) e tagliare a rondelle le
carote. Tagliare le foglie del cavolo in prossimità del gambo e scartarle,
tagliare invece a pezzi il gambo stesso. Mescolare tutto con le spezie in una
casseruola grande, senza schiacciare il cavolo. Prendere due vasi da 3 l e
mettere sul fondo di ognuno una foglia di cavolo. Riempire fittamente i vasi
con le verdure tagliate, pigiando bene con un pestello di legno in modo da
lasciare almeno 10 cm vuoti dall’orlo del vaso. Ricoprire con delle foglie di
cavolo. Riempire i vasi di acqua distillata o acqua semplice fino a ricoprire
le foglie. Tappare i vasi con delle bottigliette strette da ½ l piene d’acqua,
=== PAGINA 318 ===
da usare come pesi. Ricoprire il tutto con un panno di cotone. Si tenga
presente che l’acqua deve coprire le foglie in modo tale da impedire
l’accesso all’aria. Mettere i vasi in un posto caldo a una temperatura di 23-
25 °C. Dopo un po’ di tempo il livello dell’acqua contenuta nei vasi
comincerà ad alzarsi. Se tenderà a debordare, bisognerà diminuire i pesi o
addirittura toglierli (si possono mettere due piccoli ciottoli di shungite) A
distanza di qualche ora sarà bene premere sui pesi per far fuoriuscire
l’eccesso di anidride carbonica venutosi a formare. I vasi andranno tenuti in
questo modo per circa due giorni, anche se la durata dipende dalle
componenti e dalle condizioni di preparazione e andrebbe determinata
intuitivamente: se si lascia passare poco tempo, il cavolo non giungerà a
maturazione; se lo si lascia troppo, al contrario, il cavolo diventerà morbido
e acido. Comunque sia, è meglio far maturare il cavolo in frigo. Prima di
mettere i vasi in frigorifero bisogna metterci dentro una pietra di shungite.
Ovviamente, l’acqua deve coprire le foglie. I crauti così ottenuti si possono
consumare dopo una settimana di conservazione in frigorifero.
Perché proprio due vasi da 3 l, e non un secchio, per esempio? E perché
bisogna mescolare tutti gli ingredienti e non riporli, invece, a strati, come si
fa secondo la ricetta classica? Posso dire una cosa sola: non lo so. La mia
esperienza diretta mi ha dimostrato che bisogna fare esattamente in questo
modo e non altrimenti. Così i crauti vengono bene. I crauti senza sale sono
forse l’unica eccezione alle regole rigorose dell’alimentazione crudista, che
non consiglia l’uso sistematico di prodotti fermentati. Comunque sia, gli
abitanti dei Balcani, gran consumatori di crauti, si distinguono per la loro
ottima salute e il loro aspetto sano. In Germania, poi, gli appassionati di
birra e salsicce grasse vivono allegri e in buona salute molto probabilmente
grazie proprio a questi cavoli fermentati, che anche loro mangiano ogni
giorno. Secondo me, in estate bisogna mangiare verdure fresche, mentre
l’inverno è la stagione ideale per consumare crauti e alghe di mare. A
proposito, non sono ancora riuscito a capire perché in Russia i cavoli
vengano salati.
Alghe di mare (Laminaria)
100 g di alghe essicate
1 cucchiaino di condimento per carote alla coreana (non piccante)
1- 2 cucchiai di salsa di soia (giapponese)
=== PAGINA 319 ===
1 cucchiaino da caffè di aceto naturale di mele (o ⅓ di limone)
1 cucchiaino da caffè di olio di cedro
Tagliare le alghe con le forbici (lunghe sono scomode da mangiare),
sciacquarle tre volte nell’acqua per eliminare i residui di sabbia, mettendole
ogni volta nello scolapasta, L’ultima acqua di risciacquo, la terza, dovrà
risultare pulita e potabile (se dal rubinetto esce acqua contenente cloro,
anche i primi due lavaggi andranno eseguiti con acqua filtrata o di shungite,
pulita). Tenendo le alghe nello scolapasta, lasciar sgocciolare per bene
l’acqua, quindi metterle in una casseruola, aggiungerci il condimento, l’olio
(se non c’è quello di cedro, va bene anche quello di sesamo o di lino,
spremuti a freddo) e mescolare. Le alghe sono pronte per essere consumate.
Bollire le alghe, non solo è assurdo e dannoso, ma è anche da stupidi,
perché si perde tutto il gusto.
Zuppa verde viva
2 pomodori
½ peperone dolce
2-3 spicchi d’aglio
4-5 ravanelli (o una piccola rapa)
1 bel ciuffo di aneto
1 bel ciuffo di prezzemolo
foglie di barbabietola, ravanelli, carote, cipolle
1 mazzetto di spinaci
1 cucchiaino di condimento per le carote alla coreana
1 cucchiaio colmo di alghe essiccate
il succo di ⅓ di limone
(o 2 cucchiai di aceto di mele naturale)
1-2 cucchiai da cucina di olio di amaranto
(cedro, lino o di sesamo)
2 bicchieri d’acqua
Tagliare i pomodori, il peperone dolce, l’aglio, i ravanelli, l’aneto, il
prezzemolo e la cipolla e mettere tutto nel frullatore. Aggiungerci la
laminaria essiccata, il condimento, l’olio, il succo di limone e un bicchiere
d’acqua. Per rendere la zuppa più gustosa e piccante si possono aggiungere
dei grani di pepe (rosso, bianco, rosso, verde) triturati nel macinacaffè.
=== PAGINA 320 ===
Frullare per un minuto a velocità media, quindi tagliare le foglie delle
verdure (foglie di barbabietola, ravanelli, carote, cipolle, cui si possono
aggiungere foglie di aglio e di acetosella), metterle nel frullatore senza
sovraccaricarlo, frullare prima a velocità media, quindi ad alta velocità.
Per far entrare le erbe nell’imbuto ci si può far aiutare dal manico di un
largo cucchiaio di legno. Evitate i cucchiai metallici, perché si corre il
rischio che scivolino nel frullatore e lo rovinino. Otterrete 1 l più che
abbondante di vellutata, cioè due o tre porzioni.
In aprile-maggio, quando le foglie delle verdure da coltivazione non sono
ancora spuntate, andranno bene le cime di ortica, tarassaco e piantaggine.
Le cime di ortica vanno raccolte con i guanti e lavate. Ne vanno utilizzate
solo le foglie, mentre i fusti vanno gettati. Per le sue qualità depurative e
nutrizionali, l’ortica supera tutte le altre erbe. Le foglie delle verdure hanno
un contenuto di proteine, vitamine e microelementi superiore di decine di
volte di quello delle verdure stesse. Fanno particolarmente bene gli spinaci.
Una zuppa verde di questo tipo ha un alto contenuto nutritivo e depura bene
l’organismo. Se dopo averne consumato un piatto sentite dei tiramenti a
livello del fegato significa che è in atto un processo di eliminazione dei
calcoli.
Vellutata di broccoli
broccoli
2 pomodori
1 peperone dolce
2-3 spicchi di aglio
1 mazzetto di aneto e di prezzemolo
1 mazzetto di erba cipollina
1 cucchiaino da caffè di condimento per le carote alla coreana
2 cucchiai di peperone dolce in fiocchi*
1 cucchiaio da tavola di alghe essiccate
il succo di ⅓ di limone (o 2 cucchiai di aceto di mele naturale)
2 cucchiai da cucina di olio di amaranto
(cedro, lino o di sesamo)
1 cucchiaio da tavola di salsa di soia
1,5 bicchiere d’acqua
=== PAGINA 321 ===
Si prepara come la ricetta precedente. Non sono strettamente necessari
tutti gli ingredienti.
Insalata “vinegret” viva
1 piccolo cavolfiore o alcuni broccoli
1 barbabietola
2-3 carote
1 cipolla
2-4 spicchi d’aglio
3-4 pomodori
1 cucchiaino da caffè di condimento (non piccante) per le carote alla
coreana
2 cucchiai di salsa di soia (giapponese)
1 cucchiaio da tavola di alghe essiccate
2 cucchiai di aceto di mele naturale
(o il succo di ⅓ di limone)
2 cucchiai da cucina di olio di amaranto
(cedro, lino o di sesamo)
Suddividere il cavolfiore nelle sue infiorescenze, affettare in listarelle le
carote e la barbabietola, tagliare la cipolla a fette e i pomodori a dadini.
Schiacciare l’aglio con lo spremiaglio. Aggiungere a piacere dei piselli
freschi o congelati. In inverno si possono aggiungere dei crauti. Mettere
tutti gli ingredienti in una terrina e mescolare, aggiungendo le spezie
(condimento). Si può aggiungere a piacere un po’ di pepe di Caienna.
Versare la salsa di soia, l’aceto e mescolare. In ultima battuta versare l’olio
e mescolare di nuovo.
Polpettine vive
200 g di grano saraceno verde (o miglio giallo non decorticato)
200 g di semi di zucca sgusciati
200 g di semi di girasole sgusciati
1 bicchiere di semi di lino
2 carote
1 testa d’aglio
1 pomodoro
=== PAGINA 322 ===
1 peperone dolce
mazzetti di aneto, prezzemolo ed erba cipollina
1 cucchiaio colmo di condimento per le carote alla coreana
3-4 cucchiai da tavola di salsa di soia giapponese
2 cucchiai da tavola di olio di lino
Passare il grano saraceno (non sottoposto a trattamento termico)
attraverso un colino, per eliminare i chicchi frantumati e le impurità.
Metterlo a bagno in acqua arricchita di shungite per tre ore, versarlo in un
setaccio o in uno scolapasta, coprirlo con una garza bagnata in doppio strato
e lasciarlo riposare per dodici ore.
Se al posto del grano saraceno si usa del miglio non decorticato,
bisognerà mettorlo in acqua di shungite per dodici ore, quindi versarlo in un
setaccio fitto a forma di tazza e coprirlo con una garza in doppio strato.
Mettere a bagno i semi (di zucca e di girasole) in acqua di shungite e,
dopo un giorno e mezzo, cominciare la preparazione. Sia il grano saraceno
che il miglio dovranno avere dei piccoli germogli, per i semi, invece, non è
necessario.
Mettere una trafila fine nel tritacarne elettrico, tritare prima i semi e poi,
versandolo velocemente (per far sì che non rimbalzi dalla trafila), il miglio.
Macinare il preparato due volte. Con il grano saraceno problemi non ce ne
sono. Poi aggiungere e macinare le carote, il pomodoro, il peperone dolce e
l’aglio. Tagliare finemente le erbe (aneto, prezzemolo ed erba cipollina),
aggiungerci le spezie (condimento), l’olio e mescolare tutto in una terrina
capiente. Per l’aroma si possono aggiungere dei grani di pepe (nero, bianco,
rosso, verde) macinati. Macinare i semi di lino in un macinacaffè, mettere la
metà della farina di lino così ottenuta sull’impasto e mescolare di nuovo.
Con l’impasto si possono modellare delle polpettine, passarle sulla farina di
lino, metterle in un contenitore e conservarle in frigorifero. Si servono con
la salsa di pomodoro.
Salsa di pomodoro della nonna
2,8 kg di pomodori
70 g di peperone dolce in fiocchi
1 cucchiaio di pepe di Caienna
=== PAGINA 323 ===
Tagliare i pomodori (devono essere polposi), sminuzzarli nel frullatore e
versarli in un vaso da 3 l. Aggiungerci i fiocchi di peperone dolce e il
cucchiaio di pepe, mescolare, coprire con un panno e lasciar riposare a una
temperatura di 23-25 °C. Al mattino e alla sera mescolare il composto.
Dopo due giorni, quando la salsa avrà già acquisito un sapore piccante,
versarla in vasi più piccoli e metterli in frigorifero. Prima di consumare la
salsa, aggiungerci a piacere dell’aglio spremuto. L’aroma stupendo di
questo prodotto vivo non mancherà di impressionarvi. A differenza dei
ketchup sintetici e morti, questa salsa della nonna racchiude in sé la
freschezza dell’estate e lascia in bocca proprio quella sensazione gustativa
che ci si aspetta di avere da una salsa giusta.
Condimento universale
2 cucchiaini da caffè di paprika
2 cucchiaini da caffè di aglio essiccato
½ cucchiaino da caffè di noce moscata
1 cucchiaino da caffè di curcuma
1 cucchiaino da caffè di curry
1 cucchiaini da caffè di coriandolo
1 cucchiaino da caffè di trigonella
2 cucchiaini da caffè di cumino nero
2 cucchiaini da caffè di peperone dolce essiccato
7 noccioli di albicocche
Mescolare tutte le spezie ridotte in polvere. I semi grossi e i fiocchi di
peperone vanno macinati in un macina-caffè o con un pestello. Non
conservare a lungo le spezie macinate. La caratteristica distintiva di questo
condimento è che può essere usato per tutti i piatti. Una seconda
caratteristica distintiva è contenuta nelle proprietà curative di due sue
componenti, la trigonella e il cumino nero. La trigonella stimola l’attività
cardiaca e la digestione. Il cumino nero rafforza il movimento dei liquidi
nel corpo, affina l’intelletto e la percezione del mondo circostante e
introduce ottimismo.
“Chalva” (torrone morbido) viva
200 g di noci
=== PAGINA 324 ===
200 g di nocciole
200 g di mandorle
100 g di pinoli
200-300 g di miele
50-70 g di polline d’api nei favi
o 100-150 g di polline d’api con miele
Mettere nocciole e mandorle in ammollo per dodici ore in acqua di
shungite (non serve mettere a bagno le noci). Triturare noci, mandorle e
nocciole (ma non i pinoli!) passandole due volte nel tritacarne. Aggiungere
il miele e i pinoli interi, mescolare il tutto con le mani come se si trattasse di
pasta, e mettere in frigorifero.
Polline di fiori
Il polline deve essere preparato in estate per l’inverno in quantità
sufficiente. Nell’aria, perde rapidamente le sue proprietà, per questo motivo
viene conservato con il miele. Per farlo, si prende una misura di polline e
una misura e mezza di miele, si mescola e si versa in vasetti. I vasetti,
ermeticamente chiusi, vanno conservati in un luogo fresco.
Se il miele è molto denso (un buon miele rimane liquido non più di tre
settimane), lo si può leggermente liquefare, mettendo il vasetto in acqua
calda a una temperatura non superiore a 41 °C.
Ogni giorno si dovrebbe mangiarne 3-4 cucchiai da tavola. Il polline
rifornisce l’organismo di tutte le vitamine e i microelementi necessari e
rende i vasi sanguigni elastici, sì che, se mangerete questo miele, di infarto
sicuramente non morirete. Inoltre, è molto ricco di proteine. Il polline fa
dimagrire le persone in sovrappeso e fa ingrassare i magri.
Polline d’api
Anche il polline d’api va conservato con il miele. Non consiglio di
comprare polline d’api puro, senza favi e senza miele, perché perde
rapidamente le sue proprietà. I favi contenenti il polline d’api vanno triturati
nel tritacarne e mescolati con il miele nelle seguenti proporzioni: per una
misura di favi si devono prendere due misure di miele. È il pane delle api,
un cibo ideale che contiene tutto quello di cui l’organismo ha bisogno.
=== PAGINA 325 ===
Yogurt vivo
1 bel mazzo di verdure a foglie fresche
2 tazze di frutti di bosco
2 banane
3-5 cucchiaini da caffè di polline di fiori
1-2 cucchiaini da caffè di polline d’api
2-3 bicchieri d’acqua
Tagliare le erbe, che devono essere di due-tre tipi diversi: insalata,
spinaci, tarassaco (dopo averlo messo a bagno per cinque minuti), amaranto
o altre a piacere (tenendo presente che le piante con un forte aroma, tipo
menta e dragoncello, vanno aggiunte con moderazione, mentre quelle
piccanti devono essere evitate).
Sbucciare le banane e tagliarle a fette. Le bacche possono essere di
qualsiasi tipo, ma ottimali sono il ribes nero o le fragole. Se non ci sono
bacche a disposizione, va bene anche la frutta: albicocche, pesche, ananas,
prugne, mele (qui si può improvvisare senza problema), che però è meglio
non mescolare in varietà (non più di uno-due tipi).
Il polline di fiori e d’api possono essere aggiunti in forma pura o
mescolati al miele (e in questo caso si otterrà un sapore più dolce). In
generale, è sempre consigliabile utilizzare il polline di fiori insieme a una
piccola quantità di polline d’api: grazie agli enzimi contenuti nel polline
d’api, infatti, il polline di fiori è più facile da digerire. Mettere tutti gli
ingredienti nel frullatore e frullare prima a una velocità media e poi a una
alta. A seconda della quantità di acqua si ottiene un prodotto di consistenza
diversa, che può variare dal tipo gelatina a quello di yogurt denso. Questo
prodotto, per le sue proprietà benefiche, supera lo yogurt naturale fatto in
casa (non prendiamo neanche in considerazione quello in confezione), e ha
un valore nutrizionale pari a quello dei cocktail speciali, che si bevono i
culturisti.
Formaggio vivo (humus)
300 g di noci (mandorle, nocciole)
1 cucchiaio da cucina di fiocchi di peperone dolce
1 piccola testa d’aglio
3 cucchiai da cucina di olio di lino o di amaranto
=== PAGINA 326 ===
2 cucchiai da cucina di aceto di mele naturale
1 mazzetto di prezzemolo e di aneto
1 cucchiaio da cucina di condimento universale (vedi sopra)
3 bicchieri d’acqua
Mettere in ammollo (in acqua di shungite) le noci (meglio scegliere le
mandorle o le nocciole) per una notte. Al mattino scolare l’acqua, mettere le
noci nel frullatore, aggiugerci il peperone in fiocchi e l’acqua e
sminuzzarle, Mettere una garza ripiegata in quattro strati sopra una terrina e
riversare il contenuto del frullatore. Pigiare leggermente, legare la garza con
una cordicella e appenderla sopra la terrina per dieci-dodici ore a
temperatura ambiente per dar modo al tutto di fermentare.
Il latte di noci, sgocciolato nella terrina, andrà versato in un recipiente e
messo in frigorifero. Può anche essere bevuto subito: è un prodotto saporito
e prezioso. Mettere quindi la massa raccolta nella garza in una ciotola,
aggiugerci le erbe tagliate fini, l’aglio spremuto, l’olio, l’aceto, il
condimento, un pizzico di sale e di pepe piccante a piacere e mescolare il
tutto. Si può anche improvvisare aggiungendo qualche ingrediente a
piacere. Alla fine si otterrà un pâté vivo della stessa consistenza del
formaggio fresco. Conservare in frigorifero per non più di sette giorni. Se si
vuole creare qualcosa di simile al formaggio a pasta dura si possono frullare
tutti gli ingredienti simultaneamente, versare il composto sulla garza, farne
un sacchettino, metterlo su un setaccio e schiacciarlo con un peso per far sì
che durante il processo di fermentazione fuoriesca la massima quantità di
liquido.
=== PAGINA 327 ===
Allegato 3
Fatti poco conosciuti
Non esiste alcun organo che non venga distrutto dall’alcool.
I cambiamenti più drastici, tuttavia, li subisce il cervello. Con ogni
boccale o bicchiere ingoiato si mantiene in atto il processo di distruzione
della corteccia cerebrale.
Nel 1961, tre fisici americani stavano studiando i piccoli vasi sanguigni
della retina di un occhio umano attraverso un microscopio a largo campo. In
quest’occasione, per la prima volta nella storia della scienza, poterono
osservare un vaso sanguigno e seguire il flusso del sangue.
Cosa videro i fisici? Videro le pareti del vaso sanguigno, i globuli bianchi
e rossi, tutto quello che prevedevano di vedere, niente di speciale. Ma
quando, un lunedì, piazzarono sotto il microscopio l’ennesimo paziente,
rimasero a bocca aperta. Nel sangue di questo paziente galleggiavano, in
forma di grappoli, migliaia di trombi, coaguli e grumi di eritrociti. I fisici si
spaventarono, mentre il loro paziente se ne stava sdraiato tranquillamente,
come se niente fosse.
Continuando le loro analisi, gli studiosi notarono che il secondo e il terzo
paziente mostravano una situazione normale, mentre il quarto, di nuovo,
presentava una situazione di trombi e grumi nel sangue. Decisero di
indagare e scoprirono che i due affetti da disfunzione avevano bevuto molto
il giorno precedente quello dell’analisi. Gli scienziati decisero quindi di fare
un esperimento e fecero bere a un uomo sobrio, senza patologie, un
bicchiere di birra. Analizzando il suo sangue dopo quindici minuti, videro
anche questa volta gli stessi grumi di eritrociti da alcool. Fu così dimostrato
che l’alcool coagula il sangue non solo “in vitro”, ma persino nei vasi
sanguigni, e peraltro anche in quelli di una persona che ne ha ingerito una
modesta quantità.
Si può benissimo supporre che per i grandi vasi sanguigni questi grumi
non rappresentino un pericolo speciale. In testa, però, la situazione è
completamente diversa. Il cervello umano è composto da miliardi di cellule,
=== PAGINA 328 ===
i neuroni. Ognuna di queste cellule nutre il suo microcapillare, che è sottile
al punto tale che gli eritrociti ci si possono incanalare solo in fila per uno.
Ebbene, un grumo di eritrociti che si avvicina al capillare, lo intasa
completamente, col risultato che nel giro di pochi minuti il neurone muore
per sempre. Prima di bere, dunque, ricordatevi di queste conseguenze.
Dopo ogni bevuta, anche se in quantità moderata, il cimitero di cellule
cerebrali morte si arricchisce di nuovi elementi. I medici che aprono il
cranio di un qualsiasi cosiddetto “moderato bevitore”, vedono lo stesso
quadro: il cervello si presenta raggrinzito e l’intera superficie della
corteccia cerebrale mette in evidenza microcicatrici e micropiaghe, le parti
del cervello danneggiate dall’alcool. Quando poi i medici eseguono
l’autopsia di autentici bevitori, rimangono colpiti non più dai profondi
danni al cervello, ma dal pensiero di quanto forte possa esser stato
l’organismo del bevitore per aver continuato a vivere nonostante tali danni.
Oltre ai neuroni, l’alcool danneggia anche le cellule riproduttive. I
bambini concepiti da genitori alcolisti, nascono nel migliore dei casi con un
leggero handicap e nel peggiore dei casi idioti o con gravi malformazioni
fisiche. I casi di gemelli siamesi ne sono un esempio.
In Russia, nel 1998, al culmine del caos susseguito alla perestrojka, la
percentuale di nascite di bambini con vari disturbi nello sviluppo raggiunse
il 37%.
Per quanto strano possa sembrare, il 90% dei casi di bambini con ritardo
mentale riguarda figli di genitori che si possono definire “bevitori colti”.
L’alcool e i prodotti del suo decadimento rimangono nell’organismo per più
di venti giorni. Quindi, se una coppia (non di alcolisti) si è concessa di bere
durante una festa o un’occasione speciale e una settimana dopo ha
concepito un bambino, non ci sono molte speranze che il bambino nasca
perfettamente sano. Per ripristinare lo stato di salute delle cellule germinali
maschili, gli uomini non dovrebbero bere alcool almeno cento giorni prima
del concepimento. In quanto alle donne, considerate le loro caratteristiche
fisiologiche, prima del parto non dovrebbero nemmeno toccar goccia.
Un’altra minaccia arriva dal fumo.
Il fumo di per sé provoca danni irreparabili all’organismo. Combinando il
fumo con l’alcool il danno viene moltiplicato. Gli effetti devastanti di
questo vizio sono così numerosi che ricordarli tutti non ha senso. Uno degli
effetti meno conosciuti è l’obliterazione dei vasi sanguigni. I vasi sanguigni
“collassano” e cessano di funzionare. Quando le duecento varietà di veleni
=== PAGINA 329 ===
contenuti nel fumo del tabacco entrano nel sangue, i vasi sanguigni sono
sottoposti a spasmi, che si manifestano con microinfarti e microictus.
Uno stadio estremo di questi spasmi è la cancrena degli arti, a causa della
quale a tanta gente vengono amputate le mani e i piedi. Finisce così che un
“bel” giorno” il fumatore (con sua grande sorpresa, peraltro!) si ritrova
invalido. Perché questi fatti sono poco noti? Perché gli invalidi e i
diversamente abili non si mettono a far pubblicità a ogni angolo, ma
cercano piuttosto di sparire quatti quatti dalla scena pubblica. Le persone
disabili sono milioni, ma a nessuno importa nulla di loro, nessuno presta
loro attenzione. Per contro, sono molto più propagandati i casi di persone
che hanno fumato per tutta la loro vita e hanno vissuto cent’anni. Perché
questi ultimi casi sono largamente conosciuti? Perché sono rarissimi, ecco il
perché! In quale categoria capitereste voi, nella prima o nella seconda? Non
potete saperlo. Nessuno lo sa.
Lottare contro le dipendenze è inutile. Ricordate la risposta all’enigma
del Guardiano? Otterrete la libertà, dopo aver cessato di lottare1. Ci si può
svincolare da un pendolo distruttivo solo rivolgendo la propria attenzione
verso un altro pendolo, più costruttivo. Quando si alimenta il pendolo
dell’alcool e del tabacco, la banderuola dell’attenzione è diretta verso questi
pendoli. Ebbene, per liberarsene, si dovrà reindirizzare tutta l’attenzione
verso un canale alternativo, ad esempio quello della cura della salute: le
tecniche e i modi per migliorare la forma fisica, per aumentare la vitalità e
purificare il corpo dalle scorie accumulate nel corso degli anni, dovranno
assorbire tutti i pensieri e l’intenzione. Lo sforzo di volontà non serve, serve
solo reindirizzare l’attenzione: ecco il segreto per rompere il legame con il
pendolo schiavizzante.
Detto per inciso, la dipendenza dall’alcool è frequente presso i minatori e
i medici chirurghi, a causa del lavoro duro che fanno. Tale dipendenza è
diffusa anche presso i medici tossicologi. Come si spiega questo fatto, se si
pensa che i tossicologi curano proprio malati affetti da dipendenze?
Il fatto è che l’attenzione dei tossicologi, in un modo o nell’altro, ruota
sempre attorno al pendolo dei narcotici. In realtà gli alcolisti e i
tossicodipendenti non sono malati e per questo è impossibile curarli. Si
tratta di persone catturate al gancio di un pendolo distruttivo che non hanno
bisogno di essere curate ma di essere semplicemente sganciate dal pendolo,
nel modo descritto sopra. A definire “malattia” la dipendenza da alcool e da
droghe sono stati i medici stessi, che nella maggior parte dei casi si
=== PAGINA 330 ===
prefiggono il compito di curare le persone e non di guarirle. Cogliete la
differenza? Tossicodipendenza e alcolismo non sono malattie. Infatti, se
così non fosse, doverbbero essere dichiarati malati tutti. In realtà, l’uomo
soffre di una dipendenza ben più grave: quella da cibi sintetici. Smettere di
fumare è cosa da poco. Provate un po’ a smettere di consumare il cibo
morto dei pendoli, cui siamo stati abituati fin dall’infanzia, e a passare a un
regime alimentare a base di cibo vivo. È estremamente difficile.
Ecco ancora un fatto poco noto. Molti milioni di portatori di occhiali non
sono semplicemente informati del fatto che una cattiva vista si possa
recuperare e gli occhiali si possano gettare via. In Russia, nelle facoltà di
medicina, si insegna ancora il concetto obsoleto di Hermann von
Helmholtz, secondo il quale i muscoli oculari comprimono il cristallino,
ragion per cui avviene un cambiamento nella sua lunghezza focale. In altre
parole, il cristallino è considerato come una lente comandabile.
Un altro concetto, più moderno e plausibile, appartiene a William Bates2,
secondo il quale i muscoli comprimono o estendono non il cristallino ma
l’occhio intero, come succede in una macchina fotografica, e ciò
provocherebbe il cambiamento della lunghezza focale dell’intero bulbo
oculare. Questo concetto cambia radicalmente i principi dell’approccio al
problema del calo della vista.
La vista si deteriora quando i muscoli diventano deboli o tesi a causa di
stress e forti carichi di lavoro. Succede così che l’“obiettivo della macchina
fotografica” si inceppa e perde la capacità di muoversi liberamente che
aveva prima. Il risultato è la miopia o l’ipermetropia. Gli occhi, in questo
senso, sono simili alla colonna vertebrale, che si deforma e duole per le
stesse ragioni: a causa di stress e carichi non conformi a quanto può
sopportare l’organismo.
Se una persona inizia a portare gli occhiali, i muscoli si atrofizzano,
poiché tutto il lavoro per loro viene compiuto dalle lenti. Non solo, ma la
vista peggiora di anno in anno e di conseguenza le lenti di anno in anno
devono essere più potenti.
Per recuperare la vista, si devono distendere alcuni muscoli con esercizi
speciali, e se ne devono allenare degli altri. Gli esercizi sono molto
semplici, chi vuole li può trovare in Internet o in libri “esoterici”, nel senso
di non largo consumo. Interessanti, in Internet, le lezioni del professor V.G.
Zdanov3, uno specialista che si occupa di insegnare alle persone cosa fare
per liberarsi dagli occhiali. Zdanov, per questo motivo, è stato ripetutamente
=== PAGINA 331 ===
condannato dalla medicina ufficiale e la cosa non sorprende: i medici,
infatti, prescrivono alla gente stampelle per gli occhi, e lui, al contrario (ma
come si permette!) restituisce loro la vista.
Perché non ci si preoccupa di mettere questi fatti a disposizione della
gente? Perché gli introiti annuali derivanti dalla vendita di occhiali nel
mondo supera i 50 miliardi di dollari. Come ci si potrebbe permettere di
rendere pubbliche queste informazioni?! È da più di cent’anni che si
conosce la vera causa della cattiva vista, ma nelle facoltà di medicina (in
Russia) è più comodo continuare a studiare la teoria di Helmholtz.
E ancora un altro piccolo fatto, altrettanto poco conosciuto. Il
glutammato di sodio è un veleno altamente tossico per la retina: la
distrugge. Purtroppo è un condimento molto saporito, inventato in tempi
relativamente recenti e usato in quasi tutti i piatti da fast food, nella
maionese, nelle salse e in tutti i cibi secchi gustosi. Se non si vuole perdere
la vista, dunque, si dovrà rinunciare ai prodotti contenenti glutammato di
sodio. Perché questo fatto non è pubblicizzato tanto quanto lo sono i cibi
che contengono glutammato? Di nuovo, è una questione di soldi. Quindi,
recandovi al supermarket, chiedetevi di chi state gonfiando gli interessi. Il
formaggio in una trappola per topi è forse più saporito?
=== PAGINA 332 ===
Allegato 4
Domande inevitabili
Il libro Il Transurfing apocrifo1 ha avuto una forte risonanza tra il
pubblico dei lettori e ha scatenato un’animata discussione. Anche i risultati
delle classifiche erano curiosi: il libro o era al top o occupava l’ultimo
posto.
La cosa non mi ha stupito: a scuola i miei voti preferiti sono sempre stati
il 5 e il 2. Il 4 riflette una certa incompiutezza. Il tre, invece, è indice di una
grigia mediocrità. Il due è sicuramente il voto più onesto. Quando poi uno si
becca zero significa, paradossalmente, che ha creato qualcosa di
grandioso2!
In questa nuova edizione de Il Transurfing apocrifo risponderò alle
domande più frequenti:
«In Internet si trovano informazioni contraddittorie sul metodo
Bronnikoi3. Non si sa come affrontarle».
La gente di solito tende a credere alla parola scritta, quando è scritta in un
mezzo di informazione di massa quale è Internet. La caratteristica di
Internet, però, sta nel fatto che esso è al contempo una ricca fonte di notizie
e un enorme immondezzaio. Non ci avevate mai pensato? Vicino,
praticamente su uno stesso scaffale, si trovano sia informazioni attendibili,
sia evidenti menzogne. Nessuno, infatti, può controllare tutto questo
processo.
Per quanto riguarda Bronnikov, se si parla dal punto di vista di un
benpensante, il suo metodo è talmente fantastico che non può in alcun modo
essere accettato come vero. Proprio questi benpensanti ignoranti sparano
cattiverie nel tentativo di giustificare, direi addirittura difendere, la loro
ignoranza. Del resto, quante fesserie sono state scritte anche sul
Transurfing?
«Ho provato su me stessa il metodo “X”, che Lei consiglia, ma ho
avuto degli spiacevoli effetti collaterali. Come può Lei far pubblicità a
=== PAGINA 333 ===
una cosa del genere?».
Non faccio alcuna pubblicità di nulla, non prendo soldi per questo. Cerco
solo di facilitare ai lettori il compito di orientarsi tra le tante proposte
esistenti, cerco di aiutare a scegliere, nell’ampia gamma di proposte, quelle
che mi sembrano più valide e degne di fiducia. Se consiglio qualcosa,
riconosco la responsabilità del mio consiglio e prima di darlo lo provo
scrupolosamente su me stesso. Non so assolutamente nulla di questo
metodo “X” (in lettere di lettori diversi vengono citati nomi differenti, di
cui io non ho mai sentito parlare). Ho più volte avvertito e lo faccio ora, di
nuovo: com’è noto, i libri sul Transurfing si trovano in rete e sono in
cosiddetto “libero accesso”. Tuttavia niente si dà per niente e si rischia di
ottenere una falsificazione a poco prezzo, come al mercato delle pulci o di
favorire gli interessi di personaggi casuali. Mi sento in obbligo di avvisarvi
che se scaricate le versioni elettroniche dei miei libri da Internet non posso
garantire che si tratti di miei testi autentici. Li si può mistificare inserendoci
dentro qualsiasi altra cosa, lo si sta già facendo. Leggere le edizioni
originali o recuperare “le copie usate” sparse per la rete, è una questione di
scelta e di responsabilità personale.
«Un modello sano di vita è molto vicino alla mia sensibilità e ho
sempre cercato di seguirlo. Passerei con piacere al crudismo. Ho già
provato a mangiare cibo vivo per due settimane e l’effetto è stato
incredibile! Il livello di energia fisica e libera è al massimo, la lucidità
anche (i rapporti interpersonali si percepiscono in modo diverso,
come… beh non è importante), e tutto ciò in un paio di settimane! Ma
il problema è che vorrei, per almeno cinque-sette anni,
“spassarmela”. Lei mi capirà: sono ancora giovane, ho una certa
disponibilità finanziaria (piccola impresa), mi piacciono le belle
ragazze, mi piace andare al ristorante. La vita è così bella e piena di
tutto! Non vorrei cambiare le mie brutte abitudini; proprio con queste
abitudini voglio vivere e godermi la vita al massimo. Come potrei
dosare il mio regime per non essere né un crudista integrale ma
nemmeno un tipico elemento della matrix, che compra solo quello che
vede pubblicizzato? Come posso mangiar sano in modo misurato,
secondo una giusta via di mezzo?».
Una via di compromesso è seguire la dieta dissociata, rinunciare a cibi
decisamente dannosi per la salute, cioè il fast food, i cibi precotti, lo
=== PAGINA 334 ===
zucchero (sostituirlo con il miele), i cibi prodotti con la farina bianca
(sostituirli con pane ai cereali non lievitato), escludere ogni sorta di
scatolame, sostituire ai salumi la carne fresca, sostituire, se ce ne fosse la
volontà, la carne con il pesce e i frutti di mare (possibilmente crudi),
escludere prodotti contenenti grassi transgenici (maionese, salse,
margarina); tra gli alcolici scegliere solo del buon vino, ed evitare il caffè,
che si può facilmente eliminare. Consiglio di introdurre queste e altre
“limitazioni” progressivamente, a seconda del livello di “maturazione”
raggiunto.
«Il pendolo del fumo mi si è radicato addosso peggio di una zecca. Ho
seguito i consigli che dà lei e quelli di Allen Carr4. Capisco
perfettamente che le sigarette non mi danno niente. Mi fumo
l’“ultima” sigaretta… mezza giornata passa in tranquillità e poi… Ho
l’impressione che qualcuno prenda il joy-stick del comando di me
stesso e mi porti a fumare. Un secondo prima non avevo alcuna
intenzione di mettermi in bocca quello schifo di sigaretta ma ecco che
poi soppraggiunge un pensiero, tranquillo e solito: “Ci sono cascato
di nuovo!”».
Si legga il libro di Victoria Boutenko Green for life5. Se Lei comincerà a
bere dei cocktail verdi (smoothies), non potrà proprio fumare, le verrà la
nausea e non proverà lo stimolo. Il fatto è che proprio le verdure verdi
fresche (peraltro in misura maggiore rispetto agli altri ortaggi e alla frutta)
hanno la proprietà di riportare l’organismo al suo tono naturale, alla norma,
spostando inoltre il campo bioenergetico a un diapason superiore di
vibrazioni. Così non solo la coesistenza fisica con pendoli chiaramente
distruttivi diventa insostenibile, ma per di più la coscienza si ripulisce
dell’imprinting di programmi mentali dannosi alla salute. In generale le
verdure verdi favoriscono il riequilibrio del sistema nervoso, il ripristino del
sonno e liberano la coscienza da parassiti. Con l’aiuto di queste verdure si
possono anche guarire con ottimi risultati fobie e stati ossessivi.
«Lei scrive che è meglio evitare un brusco passaggio al cibo crudo.
Ma che fare se una persona non si costringe ma al contrario,
inconsciamente avrebbe voluto nutrirsi di questo cibo tutta la vita e lo
vuole ancora e il suo organismo è pronto ad accettare questo regime
alimentare?».
=== PAGINA 335 ===
Se lei sente di essere moralmente pronto può seguire da subito questo
tipo di alimentazione. Poi vedrà come si sente. L’importante è non farsi
violenza. Tutto deve avvenire all’insegna dell’armonia e del desiderio,
senza alcuna coercizione di sorta.
«Ho deciso di passare al crudismo e la cosa interessante è che non
voglio dimostrare niente a nessuno (tranne che a me stesso). Le
persone che mi stanno vicino, però, e che entrano involontariamente
in contatto col mio modo di vita, cominciano a preoccuparsi, a
trattarmi come se fossi uno squilibrato, cercano in tutti i modi di
agganciarmi».
Queste persone si preoccupano proprio perché inconsciamente capiscono
dov’è la via giusta e dov’è quella sbagliata. Guardi un po’ la pubblicità:
ogni prodotto sintetico viene paragonato a un prodotto naturale. Qual è il
motivo di tale mimetismo? Ovviamente il prodotto naturale è migliore. E
allora perché mai si dovrebbero produrre prodotti sintetici? Comunque, non
appena spariranno i suoi dubbi interiori le ripercussioni esterne cesseranno
di preoccuparla.
«Vivo con il mio ragazzo e i suoi genitori. Siamo insieme da cinque
anni e lui non vuole cambiare niente. A tutte le mie domande lui dà la
stessa risposta: “Non ci sono soldi”. L’accesso alla cucina per me è
chiuso, non ho alcun diritto di entrare lì dentro e fare qualcosa, per
questo sono costretta a mangiare quello che mi viene dato. Non mi
piace il cibo elaborato, la carne non mi è mai piaciuta e non voglio
mangiarla, e non voglio nemmeno bere alcool. Sono venuta a
conoscenza del crudismo e ho capito che è una cosa mia. Il mio
ragazzo, invece, dice che non sono normale! Mi dice che tutti
mangiano la carne e che io non sono migliore degli altri. Io gli
rispondo che ho il diritto di essere me stessa, ma lui continua a dire
che sono stupida. Così sono costretta a mangiare cibi morti, polpette e
a sopportare. Quando andiamo a fare la spesa insieme al negozio e io
vedo la frutta e lo sollecito a comprarla lui dice che per la frutta non
ci sono i soldi o che “non ho bisogno di questo”. Lui, dal canto suo,
compra un sacco di schifezze (per queste i soldi ci sono). Non posso
lasciarlo perché perderei il lavoro e l’alloggio e mi troverei in strada.
Per questo, per il momento, non sono una crudista ma so che prima o
=== PAGINA 336 ===
poi diventerò me stessa e non rinuncerò a questo percorso. Però non
ho tempo per aspettare. Non so cosa fare adesso!».
È una situazione da manuale. Lei deve scegliere: o vivere la vita che
vuole lei o quella che le impongono gli altri. Gli ostacoli standardizzati del
tipo “non ci sono i soldi, non ho un posto per vivere”, esistono solo nello
spazio della sua testa e solo perché lei non sta prendendo delle iniziative ma
è semplicemente ferma, a temere e a sopportare. Di fatto gli ostacoli non
esistono, se a questi non si pensa come a ostacoli. Si può anche passare
attraverso le pareti (ovviamente, non in senso letterale) se non si sta a
pensare in che modo si possa farlo. Bisogna semplicemente andare, poi
tutto si aggiusterà da sé.
Tuttavia, se lei è veramente bloccata da una forte paura, si può muovere
progressivamente, come da manuale: il primo passo sarà quello di far
partire la diapositiva del fine, dove lei si vede libera nei suoi movimenti e
nelle sue volontà. Allora l’intenzione esterna le aprirà le sue porte. Nel
frattempo però si dia in affitto. Ma non in modo inattivo!
«Sono vegetariana da tre anni e una crudista principiante. Ho deciso
di passare al crudismo non solo a causa di problemi di salute ma
soprattutto per il fatto che ho un bimbo piccolo e voglio assicurargli
una buona salute. In famiglia hanno accolto la mia posizione con forti
critiche, definendomi “una fanatica, settaria”. Quando poi ho
accennato al fatto che vorrei abituare il bambino a questo tipo di
alimentazione mio marito è montato su tutte le furie. Ho cercato di
spiegargli in qualche modo la mia posizione e sono riuscita a ridurre
un po’ la tensione ma non tutti i problemi si sono risolti. So che è una
questione diffusa in tutte le famiglie, dove un genitore solo segue un
regime alimentare crudista. Ogni famiglia risolve il problema a modo
suo, ma spesso senza arrivare a una conclusione. I bambini diventano
una sorta di “fune da tirare”, un genitore toglie di bocca al bambino
un pezzo di carne, l’altro di nascosto lo nutre con le polpette. Mi aiuti
a capire cos’è più importante. Come si può affrontare una situazione
in cui la mamma dà al bambino da mangiare cibi vivi (continuando
comunque a cucinare per il resto della famiglia i piatti soliti), mentre
gli altri si nutrono di carne e pesce cotto, fumano e bevono? Il
bambino mangia tutto quello che gli viene proposto e non capisce
perché, a causa del cibo, ci siano in casa tante discussioni e conflitti.
=== PAGINA 337 ===
Credo che in un’atmosfera del genere sia difficile far crescere un
crudista integrale, è molto più semplice riempirlo di complessi. Così
ho deciso di lasciar sfumare la situazione e occuparmi esclusivamente
di me stessa, senza imporre nulla a nessuno, anche per diventare un
esempio vivente di un sano modello di vita. Quando mio figlio
crescerà, deciderà da solo a chi vorrà assomigliare. Comunque cerco
di ridurre al minimo il cibo cotto, cerco di proporgli quello che
mangio io, ma mi è molto difficile sopportare la situazione. Ogni volta
che do a mio figlio qualcosa di cotto mi sembra di propinargli del
veleno e mi sembra di sentire la mia decisione di non impormi con la
mia posizione più come una mia debolezza che non come una mia
saggia scelta. Mi vengono rimorsi di coscienza, la motivazione
sparisce e arrivo al punto di esplodere. Cosa sta succedendo? Sono io
che mi agito per niente e prendo il mondo alla gola o è la mia
coscienza che mi tormenta apposta e mi fa sentire che la mia
“soluzione salomonica” è in realtà una forma di cedimento
all’incostanza del mondo?».
Se in famiglia non c’è una posizione unanime riguardo all’alimentazione,
bisogna lasciare tutti in pace (figli compresi) e agire solo su se stessi, dando
il buon esempio. Purtroppo però è vero che per i bambini è più facile
prendere le brutte abitudini degli adulti anziché quelle utili, poiché il cibo
sintetico morto è una sorta di narcotico.
Va bene spiegare perché si è scelto di alimentarsi in un certo modo.
Tuttavia non si può fare una guerra in casa per questo motivo, sarebbe solo
peggio. Segua la sua strada, dia un bell’esempio ai figli, ma non tenti di
convertire a forza nessuno alla sua fede, soprattutto gli adulti ignoranti. Il
tempo mostrerà chi ha ragione. A titolo informativo sappia che nessuno dei
miei familiari segue l’alimentazione crudista. Ognuno ha la sua vita e il suo
percorso.
«Come si può rispondere sul crudismo senza doversi giustificare
davanti alla gente? Cosa si può rispondere a proposito del cibo vivo?
Non si può mica cominciare a parlare dei complotti internazionali o,
ancora peggio, della matrix. La gente mi chiede: “Perché sei un
crudista?” e mi mette in difficoltà. Lei come risponde?».
Sono un crudista perché sono un crudista. La necessità di giustificarsi
davanti a qualcuno c’è solo nel caso in cui esista ancora la necessità di
=== PAGINA 338 ===
giustificarsi davanti a se stessi. Quando lei si è messo d’accordo con se
stesso, il mondo esterno la accetterà immediatamente, l’accetterà così
com’è.
«Come fare se piovono ospiti in casa all’improvviso? Mettere in tavola
dei semi germogliati?».
Certo che no. Agli ospiti va proposto quello che sono abituati a mangiare.
«Come rispondere agli inviti, per esempio un invito al ristorante o a
un caffè?».
Di nuovo, bisogna mettersi d’accordo con se stessi, capire se preferite
bere un succo fresco e mangiarvi un’insalata o fare un’eccezione e
permettervi di mangiare qualcosa di vietato. Sia una soluzione che l’altra
saranno giuste se partiranno da voi, non se saranno il frutto di un consiglio
altrui.
«Come fare col pesce crudo… potrebbe contenere parassiti, non lo si
potrebbe cuocere?».
Il pesce e i frutti di mare si possono mangiare crudi se si consumano
contemporaneamente vegetali antiparassitari come l’aglio, il cren, la senape
e il limone. Se poi l’alimentazione consiste soprattutto di verdure fresche,
nell’organismo si creerà un ambiente inadatto alla proliferazione dei
parassiti…
«Quale rimedio antiparassitario è meglio scegliere? È molto difficile
orientarsi tra le tante proposte esistenti in commercio».
Ogni programma ha i suoi vantaggi e i suoi svantaggi. Scelga quello che
le va più a genio, dopo aver letto dei libri sul tema. L’importante è che si
tratti di un sistema, non di un rimedio monouso, propagandato come adatto
a risolvere tutti i problemi. Ha un senso fare un intervento di depurazione
antiparassitaria solo se si è decisi a passare bruscamente al crudismo,
perché un intervento del genere aiuta a superare il momento di crisi. In caso
contrario la depurazione non ha senso, visto che ci si fa contaminare dai
parassiti quotidianamente. L’unico rimedio efficace contro i parassiti è il
cibo vivo. Se lei passerà gradualmente a questo tipo di alimentazione, li
eliminerà progressivamente dal suo organismo. L’alimentazione con cibi
vivi crea un ambiente inadatto alla proliferazione dei parassiti. Provi a
=== PAGINA 339 ===
immaginare che improvvisamente tutta l’acqua esistente in natura si
trasformi in acido: acido nei fiumi e nei laghi, acido dal cielo… tutti gli
esseri viventi perirebbero. Condizioni simili si vengono a formare
nell’organismo per i parassiti quando una persona comincia ad alimentarsi
di prodotti vivi, solo che l’ambiente interno, al contrario, si rivivifica, si
depura, si alcalinizza, si satura di ossigeno. Per i parassiti si tratta di
condizioni invivibili, poiché essi si sentono bene solo in un ambiente acido
e in putrefazione. In modo particolare, alcalinizzano bene l’organismo le
verdure verdi fresche, l’anguria, il melone, il succo di limone e di
melagrana, l’aceto di mele, i cetrioli, le pere. Se ad essi si aggiunge l’uso
quotidiano (ma non esagerato) di pepe, aglio, rafano, cren, senape, gli
“ospiti” non potranno minimamente godere del vostro stesso tetto.
Val la pena di mettere in particolare luce i germogli di grano, cioè i semi
con germogli di 1-2 mm di altezza. Oltre all’effetto sull’organismo,
assolutamente positivo da tutti i punti di vista, i germogli possiedono anche
un potentissimo campo bioenergetico che ha la proprietà di normalizzare il
potenziale energetico dell’uomo. Rispetto a un modello grossolano di
campo bioenergetico, il loro effetto è paragonabile a quello di un vortice,
ruotante in una precisa direzione. Negli organismi autonomi il vortice ruota
in senso orario, nei parassiti invece ruota al contrario. Essi sono veramente
degli alieni per noi. Quando finiscono nell’organismo producono intorno a
essi dei cambiamenti, fanno ruotare l’energia a modo loro e per questo
motivo danno origine a una grande quantità di patologie locali che poi
causano malattie di vario tipo. I germogli di grano ristabiliscono la giusta
circolazione dei vortici energetici, creando condizioni intollerabili per i
parassiti.
Rimanendo nel discorso, aggiungo che questi stessi germogli
contribuiscono a render chiara la coscienza e portano il campo
bioenergetico a un diapason di vibrazioni superiori, ragion per cui si registra
un sensibile incremento delle forze intellettuali e dell’attività creativa.
I primi tre libri del Transurfing sono stati scritti in un anno e mezzo.
Durante questo periodo di tempo pranzavo mangiando una tazza di
germogli (che può sostituire pienamente un pranzo, il che è molto comodo
in situazioni in cui mancano le possibilità o le condizioni per il tipo abituale
di alimentazione). L’unico difetto è che bisogna masticare i germogli a
lungo, non meno di mezz’ora. E poi non si può dire che siano molto gustosi.
=== PAGINA 340 ===
Comunque per il periodo transitorio e per la pulizia del cervello vanno
benissimo.
Allora non avevo ancora riflettuto sul crudismo, ma non mi nutrivo già
più in modo disordinato, fatto che evidentemente ha giocato un certo ruolo.
«Ho letto un libro sui parassiti e sui modi per eliminarli. Mi è rimasta
un’impressione molto negativa del libro, e una sensazione di
ripugnanza. Siamo tutti con i vermi, bisogna fare sempre e ovunque il
clistere, clisteri e clisteri, bisogna bollire tutto, fare del clistere il
nostro migliore amico! Va bene, mi rendo conto che il problema esiste
ma non mi sembra il caso di farne una tragedia per se stessi e gli altri.
Lei, quando viaggia in treno, si fa poi il clistere (mi scuso per i
particolari intimi)? Mette a bollire tutto quello che ha intorno? Lava e
pulisce senza tregua?».
Non mi stresso in pulizie e lavaggi continui, non ho alcuna intenzione di
cacciar di casa il mio gatto e non tengo neanche il clistere in casa. Lottare
contro i germi e i parassiti è un’occupazione assurda dato che
quotidianamente, anzi, quasi a ogni minuto, siamo sottoposti ai loro
attacchi. Anche passeggiando semplicemente per strada ci si fa contaminare
dai parassiti attraverso l’aria, infatti, solo per fare un esempio, i cani
vengono portati a spasso ovunque. Che lei viva senza togliersi nemmeno
per un secondo la mascherina di protezione e portando il suo igienismo
all’estremo o che lei lecchi tranquillamente il suo cane, il risultato sarebbe
esattamente lo stesso.
Una pulizia antiparassitaria ha senso, e l’ho più volte consigliato, solo
unicamente nel caso in cui si intenda passare direttamente al crudismo puro.
Un simile brusco passaggio potrebbe accompagnarsi a manifestazioni di
crisi, tanto più serie quanto maggiore è il livello di intossicazione
dell’organismo da parte di parassiti e scorie. Per questo, prima di decidersi a
un brusco passaggio al crudismo, è auspicabile provvedere prima alla
pulizia dell’organismo e intervenire anche con un programma
antiparassitario…
Tuttavia, sottolineo, è assurdo considerare un programma antiparassitario
come un mezzo di eliminazione degli “ospiti indesiderati”. Si dovrebbe
seguire questo programma in modo permanente, cioè non sospenderlo mai.
Capisce? Secondo lei è normale? Certo che no.
=== PAGINA 341 ===
Il senso è quello di creare nel proprio organismo un ambiente inadatto
all’esistenza e alla proliferazione di parassiti. Un’alimentazione basata sul
consumo di cibi vegetali freschi crea per l’appunto un ambiente simile. I
vegetali sono i loro nemici principali. La lotta tra organismi che esistono
autonomamente e organismi che tendono a vivere a spese altrui esiste da
quando è apparsa la vita sulla Terra. E in questa lotta solo i vegetali hanno
fatto più o meno dei progressi. I vegetali freschi, non cotti. Quindi, se lei
vuole passare progressivamente al crudismo cerchi di introdurre nel suo
regime alimentare più ortaggi con proprietà antiparassitarie, e soprattutto
verdure verdi. I parassiti se ne andranno a poco a poco dal suo organismo
perché al suo interno si verrà a creare un ambiente sfavorevole alla loro
proliferazione.
«In estate, quando la frutta e la verdura si trovano in abbondanza, si
può essere crudisti facilmente, se si vuole. Mangiare tutto questo ben
di Dio è un piacere. Ma l’inverno è alle porte, e non capisco come si
possa seguire un’alimentazione crudista in questa stagione. Non c’è
abbondanza di frutta e verdura, come in estate, e quello che si trova è
d’importazione e, come ben si sa, non di rado è chimicamente
trattato».
Ma lei crede che i crudisti si nutrano solo di frutta e verdura? Se lei fa
queste domande significa che non è ancora pronta a passare al crudismo
puramente vegetale. Se fossi in lei non rinuncerei per il momento al pesce e
ai frutti di mare crudi, ai tuorli d’uovo, al burro, al formaggio e al pane ai
cereali. Quando sarà pronta, le domande su cosa mangiare si esauriranno da
sole, perché lei per quel momento avrà un’esperienza diretta tutta sua, non
altrui.
«Vorrei passare a un’alimentazione viva, ma vivo in Siberia, non ho
una dacia con l’orto, in inverno comprare frutta e verdura costa
troppo per non parlare poi dei cereali freschi che dalle nostre parti
proprio non arrivano».
Bisogna mangiare la frutta e la verdura di stagione, che matura
naturalmente. Nel periodo invernale conviene cibarsi di cereali in germogli,
noci, frutta secca, alghe, pesce leggermente salato, tuorli d’uovo. Anche il
burro e il formaggio, se ce n’è la necessità, non vanno esclusi. Perché
comprare le verdure al supermercato? Per questo esistono i mercati. Il
=== PAGINA 342 ===
cavolo, le carote e il rafano in Siberia non crescono? Le graminacee da far
germogliare si possono tranquillamente ordinare via Internet. Se vuole
mangiare può trovare di tutto.
«È già da due anni che cerco di passare al crudismo. In primavera, in
estate e in autunno tutto procede bene, ma non appena cominciano i
freddi (e da noi, in inverno, si arriva ai -35 °C, -40 °C), faccio molta
fatica a mantenermi crudista. La scelta di alimenti freschi in inverno si
riduce di molto, e quando è freddo l’organismo comincia a chiedere
cibi caldi e sostanziosi. Provo continuamente lo stimolo della fame. Mi
salvo con le pappe di cereali. Cosa posso fare? Mi piace molto essere
crudista, ho sempre un senso di leggerezza, la testa è sempre lucida e
pulita. D’inverno però mi trasformo in una bestia affamata».
Se la situazione è questa vuol dire che non deve aver fretta di passare a
un regime di puro crudismo. Ci passerà quando sarà pronta. L’organismo ha
bisogno di tempo, per ripulirsi e re-indirizzarsi. Presti attenzione alle ricette
sistematizzanti qui incluse nell’Allegato 2.
«Ultimamente ho sempre freddo, probabilmente perché seguo
un’alimentazione crudista. Però non capisco se sia un bene o un
male».
Affinché il corpo non si raffreddi, bisogna far in modo che:
1. si ripristini il ricambio e si formi una microflora naturale;
2. si depurino i vasi sanguigni;
3. si ripristini la rete dei capillari, la cui quantità con l’età diminuisce.
Seguendo un’alimentazione crudista tutto si ristabilisce e si
normalizza, ma per questo ci vuole tempo. E ancora una volta ripeto:
bisogna evitare i passaggi bruschi, tutto deve avvenire all’insegna
dell’armonia e della misura.
«Ho perso molti chili, e la cosa sta spaventando molto i miei familiari.
All’ottavo mese di alimentazione crudista il mio organismo ha
rinunciato del tutto al cibo. Ho preso la decisione di non intervenire
nei processi biochimici del mio organismo, ritenendo che esso sa
meglio di me quando perdere e quando prendere peso. La mia
posizione secondo lei è giusta? Mi blocca però il fatto che con i miei
30 anni il mio corpo è uguale a quello di un teen-ager».
=== PAGINA 343 ===
Attenzione! Lei sbaglia a pensare che, se l’organismo non richiede cibo
non sia obbligatorio nutrirlo. Il suo organismo, dopo lunghi anni di
alimentazione con cibi sintetici e un successivo brusco passaggio al
crudismo è semplicemente andato in tilt. Occorre nutrirlo consapevolmente
e in modo equilibrato, anche se lo stimolo della fame è assente. Passeranno
gli anni prima che questo “bambino” ritorni infine al suo stato naturale e
maturi. Prenda come punto di riferimento le ricette sistematizzanti (vedi qui
Allegato 2), faccia assolutamente movimento, esercizi di fitness e di
ginnastica. Senza esercizio con i pesi i muscoli si atrofizzano e il peso cala.
Un’attenzione particolare va dedicata agli esercizi di stretching, che
sviluppano i muscoli dello scheletro e aumentano la massa.
«Sono d’accordo con lei riguardo al fatto che l’individuo debba
nutrirsi di cibi naturali, e ho intenzione di abituarmi progressivamente
a questo tipo di alimentazione, fino a rinunciare completamente al
cibo non naturale (cotto). Fino a ora la mia anima e la mia ragione
non si sono trovate d’accordo e unite in questo proposito, ma penso
che in un modo o in un altro ci arriverò. Ebbene, mi dica, secondo lei
si può praticare body building seguendo un regime crudista? La massa
muscolare potrà crescere?».
Certo che si può. Negli Stati Uniti, per esempio, dove sono diffusi con
successo sia il fast food che l’alimentazione con cibi vivi, ci sono molti
crudisti che praticano il body building. Però le consiglio di non aver fretta a
passare a un crudismo strettamente vegetale. Può cominciare con pesce e
frutti di mare crudi e legumi germogliati, cotti per due-tre minuti.
«Pratico sport professionalmente, e ho seguito per tre mesi
un’alimentazione crudista. I risultati mi sono piaciuti: è comparso un
senso di leggerezza che mi permette di correre con facilità. L’unica
cosa che non va è che per il momento non ho le forze per sostenere
allenamenti prolungati ed esercizi con i pesi, per esempio con il
bilanciere. Evidentemente la mia dieta è povera di proteine».
Nel periodo transitorio ci si può nutrire di legumi germinati, cotti per
due-tre minuti, di formaggio, tuorli d’uova, pesce e frutti di mare crudi, di
pappe fatte con cereali germinati. Agli sportivi si consiglia inoltre di
mangiare polline di fiori e banane.
=== PAGINA 344 ===
«La mia dieta è cambiata considerevolmente: ortaggi verdi, verdure,
frutta, noci, miele e datteri sono diventati elementi insostituibili della
mia tavola, ma è molto difficile passare subito a un’alimentazione
sana e viva, e poi mi ha fatto impressione quello che lei ha detto sui
parassiti: se si passa bruscamente al crudismo si corre il rischio di
essere mangiati dall’interno?! Ma la situazione è veramente così
seria?».
Il discorso “sui parassiti che mangiano dall’interno” si era fatto parlando
del digiuno, non del crudismo. Con il digiuno bisogna fare molta
attenzione.
«Lei consiglia espressamente di leggere libri, ma io, che non ho libri,
uso solo audiolibri, li ascolto ripetutamente… possibile che l’effetto
sia diverso? Tra l’altro di volta in volta mi sembra di capire sempre
meglio e sempre più profondamente. Emano un sano menefreghismo e
questo mi va a genio».
La lettura comporta un altro tipo di percezione. Leggendo, capirà tante
cose cui non ha fatto caso ascoltando gli audiolibri.
«Dopo l’uso dell’elettroattivatore, nell’acqua appaiono dei fiocchi».
Si tratta dei sali responsabili della durezza dell’acqua. È meglio
attivizzare l’acqua distillata lasciata a riposare con del silicio e della
shungite6. Prima di usare per la prima volta la shungite occorre lavarla
accuratamente con una spazzola e metterne in acqua una piccola quantità
per evitare un’eccessiva mineralizzazione.
«Si può sempre bere l’acqua purificata con il silicio e la shungite?».
La shungite è composta fondamentalmente da carbonio. A spaccatura
fresca può sporcare come il carbone, per questo prima di utilizzarla per la
prima volta bisogna lavarla con molta cura. Il silicio è una sostanza
organica, derivante dalla decomposizione di organismi morti milioni di anni
fa. Sia la shungite che il silicio rilasciano nell’acqua minerali in dose
omeopatiche, assolutamente innocue. Non bisogna preoccuparsi di questo.
Da una semplice passeggiata per una via di città si respira dall’aria molto di
più, praticamente l’intera tavola periodica di Mendeleev.
=== PAGINA 345 ===
«Dopo aver conosciuto la tecnologia di produzione dell’acqua che lei
propone ho fatto una forte confusione. Il processo è troppo difficile».
Non esiste di per sé un processo di produzione dell’acqua. Se il
necessario è già stato procurato, il lavoro di fatto si riduce al travaso
dell’acqua da un recipiente all’altro. Se lei non l’ha mai fatto può sembrare
tutto difficile, ma in realtà non è più complesso della preparazione del caffè.
Comunque, per sopravvivere in un ambiente “tecnogeno” bisogna fare degli
sforzi, così come succede quando si è costretti a vivere in un ambiente
selvaggio. In entrambi i casi bisogna fare degli sforzi e se non si fanno,
prima o poi si paga, in un modo o in un altro; prima si comincia dalla salute
e poi si continua con il resto. Non ha mai pensato che la tecnosfera, nella
sua sostanza, è molto più aggressiva della biosfera?
«I fiocchi d’avena messi a mollo in acqua fredda si possono
considerare un alimento vivo?».
No, tutti i cereali in fiocchi venduti nei supermercati sono già morti,
essendo stati sottoposti a un trattamento termico.
«Le verdure fresche in gran quantità non sono dannose, considerando
che anche gli ortaggi venduti al mercato contengono dei prodotti
chimici? Tra l’altro si dice che, cuocendo le verdure, questi prodotti
chimici diventino innocui…».
Durante la cottura i nitrati si trasformano in nitriti, che sono sostanze
ancora più tossiche. Il crudismo non si limita solo alle verdure crude e “in
gran quantità”. Ci sono così tanti cibi vivi che si fa fatica a elencarli. Solo
all’inizio sembra che oltre alla frutta e alla verdura non ci sia null’altro da
mangiare. Entri nel processo e vedrà quanti alimenti ci sono, non riuscirà a
provarli tutti.
«Non ho più il ciclo mestruale, per il resto è tutto magnifico. Non ho
intenzione di rivolgermi ai medici, che mi prenderebbero per matta.
Tra l’altro vivere senza le mestruazioni è il mio sogno da quando ero
adolescente. È normale?».
Se lei segue un’alimentazione crudista le mestruazioni possono diventare
meno frequenti o addirittura sparire. Le mestruazioni non sono la normalità
=== PAGINA 346 ===
ma una patologia, derivante dall’abitudine non naturale di alimentarsi con
cibo morto.
«Se tutti i prodotti vegetali diventano transgenici, cosa potremo
mangiare? Mi piacerebbe coltivare gli ortaggi per la mia
alimentazione, ma ora non lo posso fare. Cosa posso mangiare
adesso? Cosa può fare chi non ha un proprio orto?».
I prodotti europei si possono comprare senza grossi timori. Nei Paesi
europei seguono con attenzione il problema dei cibi transgenici. La Polonia,
l’Austria, la Svizzera, la Grecia e il Venezuela sono state dichiarate territori
completamente liberi da prodotti transgenici OGM. I prodotti agricoli
polacchi sono considerati tra i più ecologici.
«Un crudismo esclusivamente vegetaliano, senza alcun prodotto di
origine animale, può essere dannoso?».
Può non essere dannoso se non condotto all’estremo. Il passaggio
progressivo al crudismo puramente vegetaliano comporta una
ristrutturazione della microflora, dopodiché la necessità di mangiare
prodotti di origine animale viene meno.
«Si possono mangiare i funghi? Se sì, quali e in che modo? Ma i
funghi, in generale fanno bene?».
Le proteine dei funghi si assimilano con difficoltà. Di salutare nei funghi
non c’è niente. È un cibo per i casi in cui non ci sia proprio nulla da
mangiare o in occasioni di divertimento (grigliate, pic-nic).
«In nessuno dei suoi libri lei ha parlato del sale marino, anche se
dovrebbe essere una sostanza salutare dato che non è raffinato e
aggiungerlo al cibo (allo stesso pesce) dovrebbe essere solo un bene».
Del sale marino non si può dire che faccia bene alla salute. Gli organismi
degli animali non sono in grado di assimilare sostanze inorganiche. Le
piante invece sì. Per questo motivo esiste la catena alimentare: i vegetali si
nutrono di minerali, gli animali si nutrono di vegetali. Un’altra cosa sono le
alghe marine. Le alghe marine fanno davvero bene. Si tratta di un cibo
residuato. Persino il plasma del nostro sangue è affine per composizione
alle alghe di mare.
=== PAGINA 347 ===
«Cosa pensa del fatto che, secondo quanto afferma la medicina
ufficiale, nel crudismo è carente sempre qualcosa, vitamine, come la B
per esempio. Forse si tratta dell’ennesima bufala, inventata nella metà
del secolo ventesimo per convincere la gente della necessità di
mangiare in modo tradizionale per avere un pensiero altrettanto
tradizionale, conservativo, e affinché i medici avessero qualche forte
argomento da opporre: se la vitamina B12 è assente in un regime
vegetaliano, ed essa effettivamente è assente, così dicono loro, cosa si
può obiettare? E allora si tratta di vedere come stanno effettivamente
le cose con la B e le vitamine in generale, così come con le altre
sostanze carenti. Lei fa uso di vitamine?».
Fonti naturali di vitamina B12 sono: l’uva, le alghe marine, l’aceto di
mele, il polline, la pappa reale, i cereali germinati. Le vitamine necessarie
vengono inoltre elaborate dalla microflora dell’intestino, ma per far ciò essa
dev’essere sana. La microflora intestinale si ripristina molto lentamente,
ecco perché è meglio passare a un regime crudista progressivamente e non
immediatamente. Non bisogna assumere vitamine artificiali.
Che senso ha discutere con i medici? È meglio rivolgersi alla Natura. Lei
pensa veramente che la Natura si sia dimenticata di fornire alle sostanze
vegetali tutto il necessario? L’uomo, nella sua fisiologia, è un essere non
carnivoro e non erbivoro. I carnivori hanno dei canini sviluppati e un
intestino corto. Gli erbivori, invece, hanno dei molari potenti e un intestino
lungo. L’uomo non ha caretteristiche tipiche né dei primi, né dei secondi.
L’intestino non è sufficientemente corto affinché il cibo di origine animale
(soprattutto cotto) non cominci a putrefarsi, e non troppo lungo per la
digestione unicamente di erbe. L’uomo si trova a uno stadio intermedio, è
un essere frugivoro. I frugivori (per esempio le scimmie, i cinghiali), si
nutrono non solo di erba (verdure morbide) ma anche di ortaggi, frutti e
semi. Ecco dov’è la differenza.
«Qualcuno pensa che l’uomo possa mangiare tutto quello che vuole,
senza che gli sia di danno, ma solo a una condizione: che abbia
raggiunto l’unità dell’anima e della ragione. E allora perché molti,
anzi, tutti coloro che si nutrono di carne, cotta e arrostita, ritenendo
che faccia bene alla salute, si ammalano?».
=== PAGINA 348 ===
Innanzitutto queste persone, in fondo all’anima, non considerano questo
tipo di alimentazione salutare. In secondo luogo, il mondo è fatto da due
componenti, quella fisica e quella metafisica. Se fosse diversamente, se per
esempio il mondo fosse composto solo di una realtà fisica o solo di una
realtà metafisica allora, nel primo caso i pensieri non avrebbero alcuna
forza, nel secondo caso, al contrario, si realizzerebbe qualsiasi cosa si
pensasse. Quindi, in qualsiasi modo ci si immagini la propria alimentazione,
l’aspetto fisico prima o poi si prende quello che gli spetta. Di solito i piatti
sporchi si lavano? E perché? Provate con la forza dell’intenzione a far
rimanere puliti i piatti, e anche a non farli rompere quando cadono per terra.
È pur tutto in vostro potere. O no?
«Vorrei discutere con lei la mia teoria sull’alimentazione naturale.
Tutti gli adolescenti, durante il periodo della pubertà hanno problemi
di brufoli o acne. Credo che dipenda dal fatto che i loro organismi,
rimpinzati per quattordici-quindici anni di schifezze somministrate dai
genitori, durante la pubertà cominciano a espellere all’esterno tutte
queste porcherie. In questo caso concreto l’età transitoria si configura
piuttosto come il “grilletto” ma non la causa dell’acne. Molti
spiegano la malattia con la ristrutturazione ormonale, ma a nessuno
viene in mente che la causa sia semplice e sia da vedere
nell’intossicazione dell’organismo, cioè tutte le porcherie che il
bambino ha ingerito nel suo organismo fino a questo momento
vengono fuori proprio nel periodo della pubertà. In alcuni casi
possono “farsi ospitare” dalla pelle ancora per molto tempo, fino ai
30 anni e anche più. Ma tutto ciò non è certo normale. In natura
nessuno soffre di questi problemi. Anche la psoriasi è sintomo di un
organismo intossicato, colpito in più da parassiti».
È assolutamente vero. I brufoli del viso, le allergie, il cancro, il diabete e
l’AIDS e molte altre malattie contemporanee che fino a poco tempo fa
nessuno conosceva, sono dovute all’intossicazione dell’organismo e alla
presenza di parassiti. Notate questa coincidenza interessante (anzi,
regolare): il notevole aumento delle malattie degenerative è emerso nello
stesso periodo in cui sono comparse le nuove tecnologie di cottura, come
per esempio la conservazione, la raffinazione, la produzione di farina
bianca, e poi le invenzioni più sofisticate della civiltà tecnologica.
=== PAGINA 349 ===
Credo che se qualcuno si prefiggesse il fine di seguire la correlazione
statistica tra la comparsa di nuovi prodotti sintetici e l’insorgenza di nuove
malattie farebbe un sacco di scoperte sconvolgenti e potrebbe fare un bel
dottorato di ricerca (anzi no, non glielo permetterebbero, lo frenerebbero).
Di recente è stato scoperto un fenomeno curioso, io lo chiamo il
“fenomeno dei bambini della giungla di pietra”. Se si porta un bambino,
cresciuto con alimenti sintetici da supermercato, dalla città in campagna,
dove il cibo è naturale, gli viene subito fuori una reazione allergica.
L’organismo si ricorda immediatamente di essere un figlio della Natura e si
affretta a espellere tutte le sostanze chimiche accumulate. Qualcuno però
può interpretare il fenomeno in chiave diversa e affermare che il cibo
naturale è così nocivo da causare eruzione cutanee su tutto il corpo.
«Tutto quello che lei scrive sull’alimentazione con cibi vivi è molto
prezioso. Lei non si fa pubblicità come guru, ma aiuta la gente. Credo
che lei comunque abbia un suo fine, in senso globale. Chissà se c’è già
un agente segreto che legge la sua posta…».
Non ho alcun fine globale. E non c’è persona che mi controlli, giacché la
matrix si organizza da sola, senza gestione esterna. Voglio dire che si auto-
organizza. I meccanismi sono semplici e naturali, come la diffusione
capillare dei parassiti. I parassiti del corpo e della coscienza (e non le
persone, e tanto meno le macchine e i computer) sono gli architetti reali
della matrix. Di qui la logica: pulizia del corpo e della coscienza. Ma come
si fa a depurare l’uno e l’altra? In senso contrario al loro processo di
intossicazione e annebbiamento, cioè attraverso ciò che entra dentro di noi
direttamente, attraverso l’acqua, il cibo e l’aria. Questo approccio potrà
sembrare troppo banale e semplice in confronto a un fenomeno
sconvolgente come la riduzione del mondo in matrix. Ma il fatto è che la
cosa meno evidente al nostro mondo è vedere le cose semplici.
=== PAGINA 350 ===
Allegato 5
Le caratteristiche distintive dei vegetali e dei
prodotti di origine vegetale
Praticamente tutti i vegetali hanno proprietà antiparassitarie,
praticamente tutti sono antiossidanti e praticamente tutti depurano
l’organismo da tante malattie. Nessun libro, nemmeno quelli più
voluminosi, per non parlare poi di un capitolo degli stessi, riesce a illustrare
esaustivamente l’abbondanza che ci offre generosamente la natura e che noi
non apprezziamo a sufficienza. Per questo di seguito si riporta solo un
elenco limitato di piante, quelle più largamente usate nell’alimentazione (o
al contrario, immeritatamente dimenticate) e si illustrano solo alcuni (non
tutti) tratti distintivi tipici di un determinato vegetale.
Dei cereali e dei legumi si considerano qui solo i germogli vivi, dato che,
in primo luogo, non ha un gran senso consumare semi “conservati”, non
freschi, e in secondo luogo in questo modo ci si può difendere dal rischio di
comprare semi transgenici che si caratterizzano da quelli naturali per il fatto
che non germinano. Non ci si soffermerà troppo sulle proprietà curative,
dato che l’alimentazione viva già di per sé evita molte malattie, sì che la
cura non serve proprio. Per i sostenitori della cucina viva sono d’interesse
solo le proprietà nutritive e depurative delle piante.
Aceto di mele - L’aceto di mele naturale costa molto di più di quello
ordinario aromatizzato o di quello di vino acidificato. È un concentrato di
tutte le proprietà benefiche della mela, un autentico cocktail di vitamine,
microelementi, macroelementi, enzimi e pectine. È particolarmente ricco
di potassio, magnesio, fosforo e vitamina B12. Antisettico e antibiotico
naturale. Aiuta a mantenere una sana flora microintestinale. Depura
l’organismo da scorie e tossine, soprattutto se consumato insieme al
miele. Ripristina il metabolismo, ha un’azione rigenerante e
=== PAGINA 351 ===
ringiovanente. Alcalinizza l’organismo (l’acido, alla fine, si trasforma in
alcalino). Buon rimedio antiparassitario.
Acetosa - Contiene un gran numero di acidi organici e sali minerali.
Migliora il funzionamento di fegato e intestino. Purifica il sangue.
Rimedio tonificante.
Aglio - Cibo dei legionari romani e dei gladiatori per rafforzare la mente e il
corpo. Potentissimo antiossidante. Analgesico efficace, stimolante,
disinfettante, antisettico. Purifica il sangue e la linfa. Dilata i vasi
sanguigni. Inibisce i processi di fermentazione e putrefazione
nell’intestino. Immunomo-dulatore. Tonificante per migliorare la
condizione generale dell’organismo. Ha un elevato contenuto di
vitamine, di microelementi e macroelementi, in particolare, germanio,
zolfo, selenio, presenti soprattutto nei germogli verdi. Possiede un’azione
antitumorale, migliora la circolazione sanguigna, stimola il cuore e la
digestione, elimina le tossine. Aumenta la potenza. Aiuta nei casi di
intossicazione da veleni. Spaventa e caccia gli “alieni”, ovvero i parassiti
di ogni sorta.
Albicocca - È il cibo dei centenari. Contiene praticamente tutto quello che
serve all’organismo in prima istanza, soprattutto molto potassio, calcio,
ferro, beta-carotene. I flavonoidi rafforzano le pareti dei vasi e fanno
ringiovanire. Le pectine favoriscono l’espulsione delle tossine, dei
radionuclidi e dei metalli pesanti. Il fosforo e il magnesio stimolano
l’attività cerebrale e favoriscono il miglioramento della vista, della
memoria e della pelle.
Albicocche secche (essiccate intere con il nocciolo) - In Oriente, le
considerano un dono di Allah, “il frutto della bellezza”. Migliorano
l’aspetto, rinforzano i capelli e ringiovaniscono la pelle. Vanno
consumate dopo essere state messe in ammollo. Per le loro proprietà
curative sono migliori delle albicocche essiccate senza nocciolo.
Alcalinizzano l’organismo. Detengono il primato per contenuto di
potassio. Rafforzano i vasi sanguigni, rimuovono i ristagni. Anche i
noccioli sono gustosi e benefici.
Alloro - Stimola la digestione. Normalizza l’attività nervosa, è un leggero
anti-depressivo. Elimina i depositi di sale.
=== PAGINA 352 ===
Amaranto - È il “cibo degli dei” e merita un’attenzione particolare. Il suo
potere curativo è paragonabile solo a quello del ginseng. Il suo potere
nutrizionale è superiore a quello di tutte le piante. Era la coltivazione
principale degli Incas, degli Aztechi e dei Maya. Dell’amaranto si
mangiano le foglie, la farina prodotta dai semi e l’olio. Rinforza il corpo
e lo spirito, aumenta la vitalità, migliora l’umore (contiene serotonina).
Depura l’organismo e suscita una sensazione di leggerezza nel corpo. È
l’antiossidante più potente che esista in natura. Mantiene giovani (e lo
dimostra con se stesso, perché mantiene lo stesso aspetto durante tutto il
periodo della sua vita). Le proteine dell’amaranto per qualità e valore
superano tutte le proteine di origine vegetale e animale. Ricchi di
proteine sono sia i semi sia le foglie. Contiene molte vitamine e minerali,
soprattutto calcio e fosforo. Rafforza il sistema immunitario, elimina
attivamente le tossine ed è quindi particolarmente utile per coloro che
vivono in grandi città e per coloro che lavorano in contesti produttivi
tossici. Il tè con le pannocchie di amaranto è un rimedio universale di
cura e profilassi.
Ananas - Contiene praticamente tutte le vitamine e le sostanze minerali
fondamentali nonché una grande quantità di fibre alimentari. Depura
l’intestino, diluisce il sangue, aiuta a prevenire l’aterosclerosi, l’infarto e
l’ictus, favorisce l’assorbimento dei trombi. Se lo si mangia prima di un
pasto abbondante, elimina la sensazione di pesantezza allo stomaco e
aiuta a digerire le proteine.
Aneto - Come tutte le verdure verdi a foglie, è ricco di vitamine e minerali.
Fa molto bene al tratto digestivo. Ha effetti benefici sulla funzione
cardiaca. Dilata i vasi sanguigni. Blocca i processi putrefattivi ed elimina
le scorie. Promuove un buon sonno. Si raccomanda alle madri che
allattano al seno.
Anguria - E un ottimo alcalinizzante dell’organismo. Depura i reni,
rimuove dall’organismo le sostanze tossiche. Ha proprietà
antiparassitarie. Ha effetti particolarmente salutari per il cuore e il
sistema nervoso.
Arancia - Fornisce al corpo fibre, potassio, vitamina C, beta-carotene,
pectina, così come l’acido folico, la “vitamina femminile”. Si
=== PAGINA 353 ===
raccomanda alle donne in gravidanza. È un potente antiossidante.
Nell’arancia il potassio e il sodio sono combinati idealmente. Aiuta a
rimuovere le tossine dal corpo e il colesterolo in eccesso. Sopprime i
processi putrefattivi a livello intestinale. Contiene anche inositolo, una
sostanza necessaria per la normale attività del cuore e del cervello.
Banana - Insieme al melone, la banana è una festa per lo stomaco. È
particolarmente ricca di fermenti, cosa che la rende particolarmente
digeribile, e di potassio, minerale necessario al cuore, al fegato, al
cervello, alle ossa, ai denti e anche ai muscoli. È un antidepressivo
naturale. Ha effetti tonificanti, aumenta le capacità di concentrazione
dell’attenzione e della capacità produttiva. Si raccomanda agli atleti.
Barbabietola - Ha un elevato contenuto di minerali, soprattutto di iodio. È
ricca anche degli amminoacidi necessari per il sistema cardiovascolare e
di enzimi che normalizzano il lavoro del tratto gastrointestinale. Ha
effetti tonificanti, migliora la digestione e il metabolismo. La presenza di
acido folico favorisce il ringiovanimento delle cellule dell’organismo.
Pulisce i reni e il sangue, aiuta a purificare il fegato. Neutralizza le
tossine, lega i sali dei metalli pesanti. Rallenta la crescita dei tumori
maligni. Migliora la composizione del sangue. Rafforza le pareti dei
capillari. Le foglie delle giovani piante di barbabietola hanno proprietà
ancor maggiori della radice.
Broccoli - Sono una ricca fonte di vitamine, in particolare C, U, e beta-
carotene, così come di minerali, soprattutto potassio, calcio, fosforo,
sodio e ferro. In generale, contengono una vasta gamma di varie sostanze
biologicamente attive. Sono un potente antiossidante, rafforzano le ossa e
aumentano la loro densità. Fanno bene sotto tutti i punti di vista.
Cachi - “Cibo degli Dei”, hanno un elevato contenuto di sostanze nutrienti.
Sono un potente antiossidante e disintossicante. Prevengono molte
malattie, tra cui il cancro. Svolgono un’azione benefica sulla digestione.
Sono un rimedio tonificante e rigenerante e sono estremamente benefici
per il sistema cardiovascolare.
Cannella - Riscalda il corpo, assorbe il muco. Utile per le persone deboli e
gli anziani. Tonifica, rafforza il cuore, migliora il metabolismo.
=== PAGINA 354 ===
Caprifoglio - Elegante nell’aspetto e nel gusto. Contiene tante vitamine del
gruppo B, carotenoidi, pectina, ferro. rafforza i capillari. È un forte
antiossidante, migliora lo stato del sangue. Depura l’organismo. Ha
proprietà rigeneranti. Alcune Lonicere producono bacche salutari da tutti
i punti di vista.
Cardamomo - Pianta con proprietà stimolanti e antisettiche. Ha effetti
rinfrescanti sul corpo.
Cardo (cardo mariano) - “Il dono della Vergine Maria”, simbolo nazionale
della Scozia. Il cardo mariano ha una proprietà unica: è un
epatoprotettore, cioè accelera il processo di rigenerazione del fegato,
aumentando l’attività metabolica delle cellule epatiche grazie al principio
attivo in esso contenuto, la silimarina. La silimarina (un insieme di tre
sostanze: la silibina, la silidianina e la silicristina), per le sue proprietà
curative è multifunzionale, ragion per cui il cardo non può essere
classificato in una ristretta categoria di piante officinali. Del cardo vanno
consumati i piccioli delle foglie, la farina derivata dai semi e l’olio. È un
fortissimo antiossidante. Rafforza il sistema cardiovascolare, elimina le
tossine dall’organismo. È consigliato a coloro che lavorano in produzioni
pericolose. Aumenta la resistenza dell’organismo, rafforza il sistema
immunitario.
Carota - Della carota andrebbero mangiate non solo le radici, ma anche le
foglie, che contengono molte più sostanze nutrienti della radice. È una
ricca fonte di carotenoidi, alfa, beta e gamma. Migliora la vista. Aumenta
i riflessi. Favorisce la formazione del sangue, la crescita e lo sviluppo
fisico e mentale. È essenziale per lo sviluppo normale dei bambini.
Favorisce il normale funzionamento del sistema cardiovascolare, del
fegato e dei reni. I bioflavonoidi e i carotenoidi contenuti nelle carote,
aiutano a prevenire il cancro e a neutralizzare i radicali liberi. Il succo di
carota contiene grandi quantità di calcio, magnesio, ferro, dà energia e
vitalità. Il succo è necessario sia a persone malate che a persone sane,
soprattutto alle donne che allattano e in gravidanza.
Cavoletti di Bruxelles - Si distinguono per l’alto contenuto di vitamina C.
Contengono anche molto potassio, ma sono poveri di fibra. Sono facili da
digerire.
=== PAGINA 355 ===
Cavolfiore - È molto nutriente e ricco di proteine ben digeribili. Per
contenuto di vitamina C e amminoacidi essenziali supera molte altre
verdure. Fa bene sotto tutti gli aspetti.
Cavolo - Ha un elevato contenuto di vitamine e minerali, soprattutto calcio
e vitamina C. Contiene una grande quantità di fibre necessarie per una
corretta digestione e per purificare il corpo. Riduce il rischio di cancro.
Rafforza il sistema nervoso e quello immunitario. Aumenta la resistenza
agli stress. L’acido folico, importante per la normalizzazione del
metabolismo e della circolazione sanguigna, si trova nel fusto e nelle
foglie superiori, quindi non dovrebbero essere gettati via. Ha effetti
benefici sui vasi sanguigni. Sarà utile sapere che nel cavolo marinato
(crauti) di nitrati non ce ne sono più, essi vengono neutralizzati.
Cavolo rapa - Ricco di calcio (ha un contenuto di due-tre volte superiore
rispetto ad altri tipi di cavolo), vitamina C, zuccheri e proteine. Rafforza
denti e gengive. È un tipo di cavolo molto gustoso e benefico.
Cetriolo - È prezioso principalmente per il suo alto contenuto di minerali:
sodio, calcio, potassio, ferro, fosforo, iodio. Alcalinizza l’organismo,
favorisce il metabolismo, migliora il funzionamento del cuore, del fegato
e dei reni. Stimola la crescita dei capelli. Rafforza il sistema nervoso, il
cuore e i vasi sanguigni. Previene l’aterosclerosi, migliora la memoria.
L’acido tartarico, contenuto nei cetrioli, impedisce ai carboidrati degli
alimenti di trasformarsi in grassi, per questo motivo l’inclusione dei
cetrioli nel menu alimentare quotidiano è fondamentale se si vuole
dimagrire. Elimina scorie e tossine.
Chiodi di garofano - Favoriscono la digestione, prevengono la nausea, la
cattiva digestione e il singhiozzo.
Ciliegia - Stabilizza il sistema nervoso e cardiovascolare. Contiene molto
potassio. Previene l’insorgenza degli attacchi di cuore. Contiene
inositolo, una sostanza rara, regolatore del metabolismo. Rafforza le
pareti dei vasi sanguigni. È un potente antiossidante. La cellulosa e la
pectina favoriscono la depurazione dell’organismo. È consigliata a chi è
impegnato in contesti produttivi tossici.
=== PAGINA 356 ===
Ciliegia selvatica (amarena) - Potente antiossidante. Grazie alla presenza
di pectine ha proprietà disintossicanti. Diluisce il sangue. Rafforza i vasi
sanguigni. Aiuta a prevenire le malattie cardiovascolari. Migliora il
metabolismo e la digestione. È un antidepressivo naturale.
Cipolla - Aumenta le forze e l’energia. Migliora la carnagione e il sonno. È
un agente antibatterico e antiparassitario, un prodotto universale per la
salute. Contiene flavonoidi, sali di potassio, ferro, fosforo. Depura
l’organismo, stimola il sistema cardiovascolare e il tratto
gastrointestinale.
Coriandolo - Ha un effetto rinfrescante sul corpo, aumenta la secrezione
delle ghiandole digestive, stimola la rigenerazione dei tessuti
danneggiati, aumenta l’appetito.
Crusca - La parte più importante che rimane del chicco dopo la
raffinazione. Ha un alto contenuto di fibra alimentare, ripulisce
perfettamente l’intestino, regola il metabolismo, migliora la microflora
intestinale. Elimina colesterolo e tossine. È una ricca fonte di potassio,
magnesio, fosforo, silicio, vitamine B, A ed E.
Cumino indiano - Favorisce la digestione e accelera la digestione dei cibi
grassi. Riscalda il corpo. Elimina le tossine.
Cumino nero - Rimedio antiparassitario e stimolante. Rafforza il
movimento dei fluidi nell’organismo, acuisce l’intelletto e la percezione
del mondo, infonde ottimismo.
Cumino ordinario - È un buon rimedio antiparassitario. Riduce i processi
di fermentazione e putrefazione nell’intestino. Ritarda lo sviluppo dei
tumori. Favorisce la digestione.
Curcuma - Nei tempi antichi era usata come talismano. È un antibiotico
naturale. Favorisce la cicatrizzazione. Rallenta la crescita delle cellule
tumorali. È un agente antiparassitario, elimina scorie e tossine. Sopprime
la microflora putrefatta, depurando l’intestino dal muco. Normalizza il
metabolismo. Migliora la digestione.
Curry - «La spezia che compiace le divinità», così viene definito il curry
nel Rig Veda, un libro scritto all’incirca tra il 6000 e il 4000 a.C.
=== PAGINA 357 ===
Datteri - “Il pane del deserto”. Rafforzano il sistema cardiovascolare e
nervoso. Contengono una vasta gamma di vitamine e minerali,
soprattutto potassio, calcio, ferro, fosforo, fluoro, selenio e proteine.
Aiutano a ripristinare rapidamente le forze nei casi di esaurimento. Sono
particolarmente indicati per le donne che allattano e in gravidanza.
Erba cipollina - Previene ottimamente influenze e raffreddori. È una ricca
fonte di iodio, calcio, fosforo, zinco e vitamina C. Rafforza il sistema
immunitario, il muscolo cardiaco e i vasi sanguigni. Aumenta la potenza.
Ha effetti benefici sulla salute dentale.
Fichi - Sono un prodotto altamente nutriente. Grazie all’elevato contenuto
di potassio fanno molto bene per il sistema cardiovascolare. Migliorano
la condizione dello stomaco e dei reni. Sono un buon stimolante del
processo emopoietico.
Fragola - Ha un elevato contenuto di vitamina C e acido folico. Favorisce
la formazione del sangue, rafforza i vasi sanguigni. Presenta una vasta
gamma di proprietà medicinali, è una buona fonte di minerali, aiuta la
digestione e previene le malattie cardiache. Purifica il corpo. Aumenta la
potenza. Migliora l’umore. Apporta all’organismo il fabbisogno
necessario per avere salute, bellezza e giovinezza.
Fragolina di bosco - È una delle bacche più benefiche. Ha effetti
rigeneranti sull’organismo. Contiene tante vitamine B, C, beta-carotene,
ferro, calcio, fosforo. Ha proprietà curative di ampio spettro. È un potente
antiossidante. Previene l’invecchiamento precoce. È consigliata nella
prevenzione del cancro.
Germogli di avena - Hanno effetti benefici nei disturbi polmonari e degli
organi digestivi. Per la loro forza di depurazione e rafforzamento
dell’organismo sono cento volte superiori ai piatti a base di avena
asciutta. Contribuiscono al miglioramento generale dell’organismo,
agendo quindi come cibo e come medicina.
Germogli di ceci - Normalizzano la funzione del tratto digestivo. Molto
nutrienti. Aumentano la potenza, migliorano la carnagione, aiutano nel
trattamento dei tumori solidi, decongestionano fegato e reni, migliorano
la composizione del sangue.
=== PAGINA 358 ===
Germogli di fagioli - Ricchi di proteine, forniscono energia, esercitano
un’azione benefica sul fegato, eliminano gradualmente gli intasamenti di
bilirubina. Hanno un effetto benefico generale su tutto l’organismo,
rafforzano lo stomaco, aumentano la potenza, dissolvono i calcoli e fanno
bene ai polmoni.
Germogli di fagioli mung - Sono una ricca fonte di micro e
macroelementi. Forniscono all’organismo energia e lo disintossicano a
tutti i livelli, dagli organi-filtro alle cellule. Favoriscono l’aumento di
peso.
Germogli di grano - Costituiscono un alimento vivo ideale. Contengono un
assortimento completo di proteine, grandi quantità di ossigeno, vitamine,
minerali, enzimi: in questo senso detiene il primato fra tutti i cereali.
Nutrono l’energia sottile del corpo e armonizzano la sua aura. Il campo
informativo energetico dei germogli stimola il ripristino di energia buona
negli organi malati e inibisce il campo energetico dei parassiti, elementi
“estranei”.
L’uso sistematico di germogli di grano depura l’organismo nei suoi
recessi. Nei germogli si trova praticamente il 90% delle trasformazioni
biochimiche che avvengono durante il processo digestivo, e ciò li rende
facilmente e completamente digeribili. Sono un forte antiossidante e oltre
all’energia biochimica, forniscono all’organismo l’energia solare.
Alcalinizzano e ringiovaniscono l’organismo.
Germogli di grano saraceno - Proteine biologicamente complete e ben
digeribili. Contengono molto fosforo, calcio, ferro, manganese, zinco,
rame, nonché vitamine B, P, PP, E. Migliorano la digestione. Rafforzano
il cuore e i vasi sanguigni. Hanno un effetto benefico sulla tiroide.
Aumentano la forza muscolare, la resistenza e la potenza. Migliorano il
sangue. Si possono mangiare anche le foglie verdi della pianta.
Germogli di lenticchia - Fonte di proteine ben digeribili, di microelementi
e macroelementi. Sono consigliati in situazioni di forte sforzo fisico.
Germogli di soia - Prodotto molto importante per la dieta e l’alimentazione
di atleti e di persone impegnate in lavori pesanti. La soia geneticamente
modificata non germina.
=== PAGINA 359 ===
Insalata - Ha un elevato contenuto di acido folico, che regola il
metabolismo, partecipa al lavoro del sistema nervoso e alla formazione
del sangue (ematopoiesi). Contiene inoltre vitamine A e C, calcio,
potassio, magnesio, iodio e ferro. Migliora il sonno e stimola
l’eliminazione del colesterolo.
Laminaria - È un’alga che si distingue per la sua grande quantità di
vitamine e minerali, tra cui lo iodio e la vitamina B12. È anche ricca di
proteine. Elimina le tossine, elimina i fenomeni di ristagno nell’intestino.
Previene le malattie cardiovascolari. Migliora la pelle e il sangue. In
inverno è un ottimo sostituto delle erbe verdi in foglia.
Lampone - Antidepressivo naturale. Utile per chi fa un lavoro che può
causare tensione nervosa. Rafforza i capillari. Favorisce la formazione
del sangue. Purifica il corpo. Si raccomanda alle donne in gravidanza.
Limone - “Rallegra l’intelletto e guarisce il corpo”. Elimina i depositi di
sale, i calcoli, le tossine, alcalinizza l’organismo (l’acido alla fine diventa
alcalino.) È un agente antiparassitario. Rinforza lo stomaco, aiuta la
digestione. È una fonte di vitamina C e P. Il fabbisogno di vitamina C per
l’organismo è pari al 70-80% di tutte le vitamine prese insieme. Senza
vitamina C, il calcio non viene assorbito. Il limone è un
immunomodulatore molto forte e un forte antiossidante. Ha proprietà
antisettiche e tonificanti. Purifica il sangue e favorisce la rapida
guarigione delle ferite. Rafforza i nervi e i vasi sanguigni. Accelera la
produzione di collagene e, quindi, ringiovanisce la pelle. È un frutto
necessario al cuore e al cervello. Il succo di limone elimina le scorie e i
sali di metalli pesanti da quegli angoli reconditi del nostro organismo, in
cui non arrivano gli altri rimedi.
Lino - Coltivato sin dal neolitico. È un prodotto nutraceutico, in grado di
rivitalizzare l’organismo. Oltre all’olio, si possono consumare anche i
semi di lino. Ha un alto contenuto di proteine, vitamine e minerali, tra cui
potassio e calcio. Pulisce l’intestino. Le sue qualità nutrizionali sono
superiori a quelle della soia.
Mandarino - Evoca un senso di gioia e di esultanza. Fornisce
all’organismo il necessario fabbisogno di vitamine e aiuta a combattere le
=== PAGINA 360 ===
infezioni. In inverno sostituisce in qualche modo il sole. Depura le zona
congestionate, ripristina le forze e migliora il metabolismo. Stimola
l’appetito e la digestione.
Mandorle - Fanno bene al cervello e alla vista. Ripristinano il midollo
spinale. Sono ricche di proteine e sali minerali, tra cui potassio,
magnesio, calcio e fosforo.
Mela - «Una mela al giorno toglie il medico di torno!»: una mela al giorno
e nessuna malattia. Ha un alto contenuto di pectina, che abbassa il livello
dello zucchero e di colesterolo nel sangue, favorisce la digestione,
migliora lo stato dei vasi sanguigni, depura l’intestino ed elimina le
tossine.
Melagrana - È meglio consumarla in succo spremuto di fresco. Ha una
composizione ricchissima di microelementi. È un potente antiossidante.
Depura i vasi sanguigni, rinnova il sangue. Ringiovanisce. Aumenta la
potenza. Ha proprietà antiparassitarie, antinfiammatorie, antisettiche e
rafforza il sistema immunitario. Rimuove i calcoli. Risolve le patologie
maschili e femminili. Molte sue proprietà curative sono ancora da
studiare.
Melone - Cibo semplice e facilmente digeribile. Il melone contiene molte
sostanze benefiche tra cui potassio, silicio, ferro, pectina. Rinforza il
sistema nervoso. Promuove la produzione di serotonina, l’“ormone della
felicità”. Contiene gli enzimi necessari per l’ematopoiesi. Ha proprietà
rigeneranti. In Oriente si dice che «il melone rende i capelli lucidi, gli
occhi giovani, le labbra fresche, rende il desiderio forte, le possibilità
realizzabili, gli uomini desiderati e le donne belle».
Menta - Elimina la nausea, allevia gli spasmi, calma e rinforza il sistema
nervoso, allevia il dolore cardiaco, combatte l’affanno, abbassa la
pressione sanguigna.
Miele - Dolcificante naturale, ricca fonte di amminoacidi essenziali, di
microelementi e macroelementi. Rafforza l’organismo, ha proprietà
decongestionanti, rimuove le sostanze vischiose dalle pareti del tratto
digestivo, drena i ristagni, purifica il cervello, mantiene giovani. Tra gli
apicoltori, molti sono i centenari. Il miele dà energia, riscalda, ripristina
=== PAGINA 361 ===
la memoria e normalizza il metabolismo. È l’unico prodotto che viene
assimilato al 100%. Ha un leggero effetto sedativo. Stimola il sistema
immunitario (è un immunomodulatore). Quanto più rigido è il clima,
tanto maggiore è la qualità del miele prodotto. Le api settentrionali hanno
breve tempo a disposizione per depositare nel miele il massimo di
enzimi, ragion per cui l’indicatore di qualità del miele, l’indice
diastasico, è più alto.
Mirtilli - Sono un autentico dono per gli abitanti delle latitudini
settentrionali. Si dice: «I mirtilli combattono qualsiasi malattia, tolgono i
mali dallo stomaco, curano fegato e reni, rendono lucida la testa e
ripuliscono il sangue». Sono un potente antiossidante. Grazie
all’abbondanza di pectine puliscono bene l’intestino, eliminano le
tossine. Contribuiscono ad acuire vista e memoria. Riducono il rischio di
malattie cardiache. Rafforzano i vasi sanguigni. Aiutano a mantenere un
peso normale. Forniscono al corpo una gran quantità di vitamine e
minerali.
Nocciole - Ipercaloriche, ricche di proteine e minerali, tra cui fosforo,
calcio e ferro. Fanno molto bene sia all’organismo in crescita che a
quello maturo. Favoriscono la rimozione delle scorie dal fegato,
prevengono i processi di putrefazione nell’intestino. Aiutano nei casi di
stanchezza cronica, rafforzano il cuore, aumentano la potenza.
Noce - “Il cibo dei re”. Nell’antica Babilonia la noce era vietata alle
persone semplici. È un alimento molto prezioso per il cervello. Ripristina
le forze dell’organismo dopo traumi e operazioni. Ha effetti molto
benefici sull’organismo, rafforza, acutizza le percezioni sensoriali. Si
consiglia di non superare la norma, ovvero non più di dieci noci al
giorno.
Noce moscata - Ha effetti stimolanti, tonificanti e riscaldanti. Combatte i
disturbi della digestione.
Olio di amaranto - Ringiovanisce l’organismo. Cura molte malattie.
Contiene il 6% di squalene, il più potente tra gli antiossidanti conosciuti,
che fino a poco tempo fa veniva estratto dal fegato di squali pelagici. Lo
squalene è un componente naturale della pelle umana, ha proprietà anti-
tumorali. Nell’olio di amaranto la vitamina E è contenuta in forma di
=== PAGINA 362 ===
tocotrienoli, antiossidanti di quaranta-cinquanta volte più efficace dei più
frequenti tocoferoli. L’olio puro di amaranto è piuttosto costoso. Lo si
può ordinare in negozi specializzati.
Olio di canapa - Come il lino, ha effetti terapeutici straordinari. È una
fonte di antiossidanti e di una gran varietà di minerali preziosi per
l’organismo, tra cui il calcio, il magnesio, lo zolfo, il potassio, il ferro, lo
zinco, il fosforo. Contiene tutti e venti gli amminoacidi, tra cui i nove
essenziali. Contiene inoltre le vitamine del gruppo B e anche le vitamine
A, D, E.
Olio di cardo - Per le sue proprietà curative superiori supera il ben noto
olio di olivello spinoso, ma di questo pochi sono informati. È un
fortissimo antiossidante. Elimina le tossine dall’organismo. I flavonoidi
del cardo manifestano un’attività antiossidante superiore di dieci volte a
quella del tocoferolo, noto come vitamina E, la vitamina della
giovinezza. È venduto in farmacia. Per qualcuno è una medicina, per
qualcun altro è un cibo.
Olio di cedro siberiano - Ha molte proprietà curative. Rafforza e ripristina
tutto l’organismo. È particolarmente indicato in situazioni di aumentato
stress fisico e mentale, combatte la sindrome da stanchezza cronica.
Molto ricco di vitamine E e F, aiuta a eliminare i sali di metalli pesanti.
Ha un elevato contenuto di acidi linoleico e linolenico, acidi grassi
essenziali.
Olio di lino - È la fonte migliore di acidi grassi insaturi: contiene fino al
60% di acido linolenico (omega-3), fino al 16% di acido linoleico
(omega-6) e fino al 10% di acido oleico (omega-9), acidi grassi essenziali
che l’organismo non riesce a sintetizzare autonomamente e che quindi
devono provenire dall’esterno.
Per composizione è di gran lunga superiore all’olio di pesce e agli oli
ordinari di girasole, di soia, di mais e di oliva. È un ottimo rimedio
antiparassitario, molto ricco di sostanze biologicamente attive e vitamine,
tra cui la vitamina F, A, E. Elimina le scorie e purifica i vasi sanguigni.
Nutre il cervello e migliora il metabolismo cellulare. Aumenta la vitalità
e il potenziale energetico. Previene la formazione di trombi ed è ottimo
nella profilassi degli ictus.
=== PAGINA 363 ===
Olio di sesamo - Contiene in forma concentrata tutte le sostanze nutrienti
presenti nel sesamo. È una fonte di fosforo e di calcio. In casi di
deperimento fisico, favorisce l’aumento di peso e in casi di obesità
contribuisce al dimagrimento. Rafforza l’organismo, esercita un’azione
antiossidante e tonificante.
Olivello spinoso - Ottima fonte di vitamine. Ha una vasta gamma di
proprietà medicinali. Ha proprietà cicatrizzanti e ha effetti benefici su
tutto l’organismo, compresi i vasi sanguigni. Fa molto bene alle persone
affette da patologie cardiovascolari. È un potente antiossidante. Aiuta a
ripristinare la potenza sessuale.
Ortica - “Sostituisce sette medici”. Una volta con le sue fibre si facevano
fili, corde, tessuti resistenti, reti nonché amuleti. La si usava anche contro
il malocchio. È una pianta particolarmente preziosa, soprattutto in
primavera. Merita una particolare attenzione: durante gli anni di carestia
ha salvato molte persone dalla fame. Per contenuto di vitamine e minerali
può essere considerata la regina di tutte le piante. Per contenuto di calcio
è una pianta record. Dal punto di vista nutrizionale, non è inferiore ai
legumi. È un conservante naturale (il pesce, per esempio, può essere
conservato avvolto in ortiche). Ripristina e purifica efficacemente il
sangue. È un rimedio naturale con proprietà antibiotiche,
antinfiammatorie e cicatrizzanti. Ripristina la funzione degli organi vitali,
aumenta la resistenza e normalizza le funzioni dell’organismo nel suo
complesso. Migliora l’allattamento. È controindicata a chi soffre di alta
coagulazione sanguigna, in caso di malattie renali, alle donne in
gravidanza e durante le mestruazioni. Per il resto è da considerare una
pianta di prima classe, sia per gli esseri umani che per gli animali e gli
uccelli.
Papavero - Ricca fonte di proteine. Calma i nervi. Il papavero si distingue
per il suo alto contenuto di calcio, il maggiore in assoluto, due volte
maggiore rispetto al sesamo e all’ortica. L’unica difficoltà consiste nel
masticare i piccoli semi, che, interi, non sono così digeribili. Un
problema simile riguarda il sesamo e il lino. Un macina-cereali (o mulino
domestico che si acquista in negozi specializzati) risolve comunque il
disagio.
=== PAGINA 364 ===
Pepe nero - Potente digestivo in grado di bruciare le tossine accumulate e
liberare il canale alimentare. È un buon rimedio antiparassitario. Pulisce i
vasi sanguigni, migliora la circolazione sanguigna. Allevia il dolore.
Abbassa i livelli di colesterolo. Ha un’azione espettorante. Rafforza
l’organismo.
Peperoncino rosso - Varianti: peperoncino piccante, chili, messicano,
turco, pepe di Caienna. È un rimedio antiparassitario. Elimina scorie e
tossine. Nutre il sangue, il midollo osseo e le cellule nervose. Stimola
l’appetito e la digestione. Rafforza il sistema immunitario. Aumenta il
tono fisico generale.
Peperone - È una verdura estremamente ricca di vitamine: ha un contenuto
di vitamina C superiore a quello del ribes nero e del limone e un
contenuto di beta-carotene maggiore di quello delle carote. È ricco anche
di altre vitamine e di minerali. Rafforza i vasi sanguigni, stimola la
crescita dei capelli, migliora la vista. Stimola la produzione di endorfine,
suscitando una sensazione di felicità. Contribuisce ad aumentare il tono
fisico generale.
Pera - I tannini contenuti nella pera hanno un effetto di rafforzamento sul
tratto gastrointestinale. La pera aiuta a prevenire e a trattare la prostatite.
Grazie alle pectine favorisce l’eliminazione delle scorie. Alcalinizza
l’organismo e risana la microflora. Ha proprietà tonificanti. Si
raccomanda alle donne incinte e ai bambini.
Pesca - Contiene un buon complesso vitaminico e in più la pectina. Pulisce
con efficacia l’organismo, migliora la digestione, rafforza il sistema
immunitario, neutralizza lo stress, migliora l’umore. Accelera il
metabolismo, favorisce la formazione del sangue. È un frutto consigliato
alle persone malate e debilitate per le sue proprietà nutrienti e tonificanti.
Piantaggine - L’accademico I.P. Neumyvakin1 ha detto: «Oggi l’umanità è
molto orgogliosa delle sue conquiste tecnocratiche. però nessuna di esse,
per perfezione, può essere paragonata a una piccola pianta poco
appariscente, la piantaggine». Sulla piantaggine si sono tramandate tante
leggende e superstizioni. Le sue foglie contengono un’autentica riserva di
sostanze benefiche biologicamente attive. Possiede una vasta gamma di
effetti medicinali. È un buon rimedio cicatrizzante, emostatico,
=== PAGINA 365 ===
antinfiammatorio. ha anche effetti decongestionanti sul fegato e sui reni,
purifica l’organismo. Stimola la formazione di emoglobina, favorisce
l’aumento del peso.
Pinoli - Alimento molto utile per il cervello, ricco di vitamine del gruppo B,
E, F, di micro- e macroelementi, tra cui fosforo e iodio. Per contenuto di
lecitina non è inferiore alla soia. Ha effetti benefici sullo sviluppo
mentale e fisico dei bambini. Aumenta le difese dell’organismo, rinforza
il sistema immunitario.
Polline d’api - Il polline è la pappa delle api, cioè il polline dei fiori
fermentato nei favi. Le api se ne nutrono in inverno. È un alimento
ideale, da ogni punto di vista migliore del polline dei fiori.
Polline di fiori - Ha un elevato contenuto di proteine, enzimi, amminoacidi,
micro- e macroelementi. Contiene quasi tutte le vitamine. Le proteine del
polline, per composizione e qualità, sono di gran lunga superiori a quelle
animali. 100 g di polline di fiori, ad esempio, hanno un coefficiente
nutritivo superiore a quello di mezzo chilo di carne o a sette uova. Il
polline aiuta a rigenerare l’organismo dopo una grave malattia o un
infortunio. È un buon rimedio antiossidante, stimolante ed è un
antidepressivo naturale. Ripristina la forza fisica e mentale, aumenta
l’efficienza, acuisce la lucidità di pensiero. Normalizza il metabolismo,
ripristina l’equilibrio tra tutte le funzioni del corpo: grazie al polline, i
magri acquistano peso mentre le persone in sovrappeso dimagriscono. Il
polline rafforza i vasi sanguigni, rendendoli elastici. Aiuta nella
prevenzione dell’ictus. Previene l’invecchiamento precoce.
Pomodoro - Ricco di vitamine e minerali. Nella composizione del
pomodoro rientra un potente antiossidante, il licopene, che ha proprietà
terapeutiche uniche, è un antiossidante più potente delle vitamine C ed E,
aiuta a prevenire il cancro, riduce il rischio di malattie cardiovascolari e
stimola la produzione di serotonina, un antidepressivo naturale. Migliora
la digestione e il metabolismo, e aiuta a preservare la vista in età
avanzata.
Pompelmo - Normalizza la funzione del fegato, migliora la digestione,
ripristina le forze dell’organismo, previene l’aterosclerosi, aumenta
l’appetito, rafforza il sistema nervoso. È ricco di vitamina C, beta-
=== PAGINA 366 ===
carotene, cellulosa e pectine. depura l’organismo a tutti i livelli. Il
pompelmo, specialmente quello con la polpa rossa, contiene tanti
antiossidanti. È un rimedio naturale contro la depressione. Il succo di
pompelmo fa molto bene, specialmente nella stagione umida autunnale.
Porro - Insieme all’aglio, era considerato nell’antico Egitto un alimento
obbligatorio dei costruttori delle piramidi per mantenere le forze.
Rafforza il sistema immunitario. È una fonte di vitamine e minerali,
soprattutto di potassio. Ha un effetto benefico sulla digestione e il
metabolismo. Purifica il sangue. Fa bene al fegato.
Porro selvatico - Pianta ricca di proprietà benefiche. Purifica il sangue ed è
una ricca riserva di vitamine e minerali in primavera. Rimedio
antiparassitario e fortificante. Combatte la stanchezza primaverile e gli
stati di sonnolenza.
Prezzemolo - Elimina i calcoli dai reni e dalla vescica. Ha una grande
quantità di vitamine, in particolare vitamina C e carotene, microelementi
e macroelementi tra cui i sali di ferro, calcio e fosforo. Migliora la
digestione e la carnagione. Necessario per mantenere il normale
metabolismo dell’ossigeno e il normale funzionamento del cervello.
Rafforza i vasi sanguigni.
Prugna - Molto ricca di vitamine e minerali necessari all’organismo.
Favorisce l’eliminazione del colesterolo e delle tossine. Migliora il
metabolismo. Dilata i vasi sanguigni, previene la formazione di coaguli.
È facile da digerire. Rafforza il fegato, purifica il sangue. Ha proprietà
disintossicanti se assunta la mattina a stomaco vuoto o come succo da
bere.
Rafano - Buon rimedio antiparassitario. Stimola l’appetito, attiva la forza
vitale, riscalda il corpo. È un antibiotico naturale, rafforza il sistema
immunitario, migliora la digestione. È molto ricco di vitamina C, aiuta
con eccellenza a prevenire il cancro ed è usato anche nel trattamento di
questa malattia. Se consumato regolarmente ha sull’organismo effetti
paragonabili a quelli del ginseng.
Rapa - Cibo dei costruttori delle piramidi, ha un elevato contenuto di
calcio, ferro e potassio. È molto nutriente. Per contenuto di vitamina C è
=== PAGINA 367 ===
superiore persino ai limoni. Contiene anche molto fosforo e magnesio.
Aiuta nella prevenzione del cancro. Rinforza denti e ossa. Purifica e
guarisce il tratto gastrointestinale.
Ravanello - Migliora la digestione e protegge contro l’arteriosclerosi. Oltre
ad abbondare in vitamine e minerali è ricco di proteine, due volte di più
che nelle melanzane. Abbassa il livello di colesterolo, elimina le tossine.
Le sue foglie, sotto tutti i punti di vista, fanno meglio delle radici.
Ribes nero - È una riserva di vitamine e salute. Aiuta a prevenire il cancro,
il diabete e le malattie cardiovascolari. Previene l’indebolimento delle
capacità mentali in età avanzata. Elimina i calcoli dai reni. È un potente
antiossidante, aumenta l’immunità e la resistenza. Ha una vasta gamma
di effetti medicinali.
Rosa canina - Detiene il primato tra le piante per contenuto di vitamina C e
pectina. Ricca fonte di microelementi e macroelementi. La pectina
depura e normalizza l’apparato digerente. Tonifica l’organismo nel suo
complesso. Rende elastici i vasi sanguigni. È utile nei casi di sindrome da
stanchezza cronica. Aumenta la potenza, l’efficienza e la resistenza.
Sedano - Rimedio antiparassitario. Aumenta la resistenza dell’organismo,
migliora la circolazione del prana e del sangue, rafforza il sistema
nervoso, elimina le tossine e aumenta il tono fisico generale. Aiuta a
sopportare le temperature calde. Aumenta la potenza, rallenta il processo
di invecchiamento, purifica il sangue. La radice di sedano contiene
grandi quantità di sali minerali, soprattutto sodio. Le foglie sono più
benefiche della radice.
Sedano rapa - Il vegetale della longevità. Ricca fonte di vitamine e
minerali, soprattutto nel tardo inverno e all’inizio della primavera. È un
potente agente anti-microbico e antiparassitario. Ha effetti benefici sul
sistema digestivo. Rafforza i capelli. Elimina le tossine, i calcoli e i
depositi di sale. Risana la microflora intestinale.
Senape - Rimuove il muco dai polmoni, toglie il mal di testa, stimola la
circolazione sanguigna. È un rimedio antiparassitario.
=== PAGINA 368 ===
Sesamo - Contiene una grande quantità di zinco, fosforo, vitamina E e
molto calcio. Ripristina le forze, pulisce l’intestino, stimola il cervello,
aumenta la potenza e ringiovanisce la pelle. Fa molto bene ed è
necessario per tutti, in particolare per gli anziani e le persone debilitate.
Spinaci - “Il re delle verdure”. Molto ricchi di proteine. Per contenuto di
vitamine e minerali sono paragonabili solo alle ortiche.
Tarassaco - Questo fiore una volta veniva chiamato “l’elisir di lunga vita”
per la vasta gamma di proprietà medicinali che possiede.
Nell’alimentazione sono usate le sue foglie, che vengono consumate
dopo essere stata messe a bagno. Protegge contro il malocchio. È una
ricca fonte di vitamine, microelementi, macroelementi e proteine. Ha un
alto contenuto di fosforo e iodio. Ha effetti antibatterici ed esercita effetti
benefici sulla microflora intestinale. Favorisce la digestione. Elimina i
calcoli. Ha un effetto tonificante, purifica l’organismo, il sistema
circolatorio e migliora la composizione del sangue. Rafforza e risana il
fegato, aumenta le difese immunitarie. È un mezzo antiparassitario. È
utile nella prevenzione dell’invecchiamento e delle malattie tumorali.
Stimola il funzionamento del sistema cardiovascolare. È un rimedio
cicatrizzante e antinfiammatorio. Elimina il senso di fatica.
Trigonella (fieno greco) - Stimola il cuore e la digestione. Fonte di
proteine. Si raccomanda alle puerpere. Aiuta a recuperare rapidamente.
Nutre il sangue, il midollo osseo, le cellule nervose.
Uva - È una ricca fonte di fibre alimentari, zuccheri, acido folico. Le
vitamine non sono molte, ma contiene grandi quantità di microelementi e
macroelementi. Contiene vitamina B12 e una quantità di ferro di due volte
superiore a quella presente nelle mele. I flavonoidi contenuti nella varietà
di uva nera sono un ottimo rimedio contro le reazioni ossidative associate
a uno stile di vita sbagliato e contro l’invecchiamento. Rimuove
efficacemente le tossine e i depositi di sale. Aumenta il livello di
emoglobina e dei globuli rossi. Ha un effetto molto benefico sul sistema
cardiovascolare.
Uva passa - Rafforza i polmoni, il sistema cardiovascolare e quello
nervoso. Depura l’intestino. L’uvetta mantiene tutte le proprietà
=== PAGINA 369 ===
benefiche dell’uva. La varietà migliore e più benefica è l’uvetta nera, un
ottimo antiossidante.
Vaniglia - Eccita e stimola l’attività muscolare.
Zafferano - È chiamato anche il “re delle spezie” e, nella medicina
tibetana, “l’erba bollente”. Pianta afrodisiaca e miglior stimolante per
uomini e donne. Ha proprietà di ringiovanimento. Disintossicante.
Rafforza il sistema nervoso. Migliora il metabolismo, stimola il
funzionamento dell’intero organismo.
Zenzero - Ha un effetto riscaldante.
Zucca - Ha un elevato contenuto di potassio, ferro e betacarotene. Regola la
rigenerazione delle cellule e rafforza la vista. Normalizza il metabolismo
ed elimina le tossine. È buona sotto forma di succo, soprattutto se
combinata con le carote. I semi di zucca sono una ricca fonte di zinco e
un rimedio antiparassitario. Aumenta la potenza.
=== PAGINA 370 ===
Allegato 6
Intervista personale
(Il testo che segue è una compilazione di interviste all’Autore, da lui rilasciate a vari
giornalisti in tempi diversi).
L’Opera
Come scrive i suoi libri? Dove? Quanto tempo impiega nella stesura
di ciascun libro? E quante pagine al giorno riesce a scrivere?
Le potrà sembrar strano ma scrivo i miei libri non consequenzialmente,
dall’inizio alla fine, sibbene in parallelo, tutti i capitoli allo stesso tempo. Di
solito mi vengono in mente spontaneamente dei pensieri singoli, di cui
prendo nota.
Quando frammenti di questo tipo si accumulano in quantità sufficiente, si
compongono in un quadro generale quasi da soli e mi resta solo da
collegarli e redigerli. Così, di frammenti isolati si compone l’intero libro,
come se fosse letteralmente un mosaico. Di solito per scrivere un libro ci
metto un anno, un anno e mezzo. Non ho misurato il mio rendimento, ma a
volte succede che per settimane non riesca a scrivere nemmeno una pagina.
Evidentemente questo non succede per caso. Quando si cerca di lavorare
usando la ragione, cioè pensando secondo una logica, non ne viene fuori
niente, come se ci fosse una qualche forza che ti trattiene e non ti molla
finché non arrivi a capire quello che c’è da capire. Il Sapere autentico arriva
da solo, senza avvisare, e proviene dal profondo dell’anima. Io non so
proprio inventare.
Tutti gli esempi che Lei riporta nei suoi libri sono reali? Non si tratta
per caso di illustrazioni sullo stile del “teatro di un solo regista”?
Se Lei crede che io mi sia inventato tutto La deluderò. È impossibile
inventarsi questa tecnica, perché tutti i procedimenti funzionano realmente.
Il Transurfing non è una dottrina edificante ma una tecnica pratica di
=== PAGINA 371 ===
gestione della realtà. Questo Sapere mi è giunto dallo spazio delle varianti,
da questo campo d’informazioni da cui scaturiscono tutti i presentimenti, le
illuminazioni e le scoperte. Ognuno di noi in un modo o in un altro “è
connesso” a questa inesauribile banca dati, solo che non tutti prestano
attenzione al sussurro appena percettibile dell’inconscio e non tutti hanno il
coraggio di prendere sul serio queste sensazioni e questi saperi intuitivi.
Chi sono i suoi maestri?
Se Lei intende “I maestri del Transurfing”, come Le ho già detto questo
Sapere mi è stato trasmesso e continua a essermi trasmesso per via
trascendentale. Nessuno me l’ha insegnato e non l’ho letto da alcuna parte.
Le informazioni mi arrivano in testa da sole; come succeda non lo posso
spiegare. Sono una persona normale, non ho rapporti né con gli spiriti, né
con gli extra-terrestri. L’unica personalità che potrei chiamare “il mio
Maestro” è il Guardiano, uno dei custodi dell’arcano Sapere che mi è
apparso una notte in sogno. Dopo questa sua apparizione è incominciato il
flusso d’informazioni. L’incontro con il Guardiano è descritto all’inizio del
libro Reality Transurfing 1. Lo spazio delle varianti, e non assomigliava a
un sogno classico. Tanto più che, dopo quest’incontro, tutta la mia vita ha
subito un brusco cambiamento: da un momento all’altro un ex-fisico, mai
distintosi per particolari capacità, ha incominciato a scrivere libri. Coloro
che preferiscono ritenermi un mistificatore, possono rimanere pure nelle
loro convinzioni. Io, per conto mio, sono convinto che i custodi dell’arcano
Sapere esistono, anche se non posso dimostrarlo. Con tutta probabilità essi,
pur trovandosi in un’altra dimensione, cercano di aiutarci a sopravvivere in
questo mondo che si sta precipitosamente trasformando in una matrix. Non
è un caso che di tanto in tanto, in parti diverse della Terra e in modo
indipendente l’una dall’altra, compaiano varie interpretazioni dell’antico
Sapere, una delle quali è il Transurfing.
Si è misurata la pressione? Il polso accelera?
Beh, non arrivo ad avere le palpitazioni però spesso rimango
letteralmente colpito da quello che leggo, dopo averlo scritto. L’impressione
è quella di funzionare come un ritrasmettitore di pensieri non miei.
Cos’è stata la “molla” che ha fatto scattare il Transurfing?
=== PAGINA 372 ===
Forse la rottura è avvenuta quando si è accumulata una massa critica di
pasticci, che ho combinato nel corso di tutta la mia vita. Se solo avessi
potuto leggere il mio libro Il Transurfing della realtà venticinque anni fa!
La mia vita allora sarebbe stata completamente diversa, più semplice e
giusta. Ma in questo caso non avrei potuto scrivere questo libro… Invece,
dopo che ne ho passate di tutti i colori, si è aperto un certo canale attraverso
il quale hanno cominciato ad affluire le informazioni. Posso rivelare un
semplice segreto per godere di quest’accesso alle informazioni: basta solo
smettere di cercare la verità nei libri degli altri, in altre parole basta
reincanalare il vettore dell’intenzione. Fintantoché la vostra intenzione è
indirizzata, per esempio, allo studio, resterete nella posizione degli eterni
studenti e passerete la vita a rincorrere i personaggi che ritenete più
intelligenti di voi. Ma vi basterà girare le spalle alle autorità riconosciute,
assumervi l’audacia di rispondere, da subito, agli interrogativi che vi siete
posti e vedrete che le risposte non tarderanno a venire. Quando vi scontrate
con un problema difficile, bisogna formulare la domanda relativa al
problema e fissarsi un tempo per la sua risoluzione. Vedrete che la risposta
arriverà da sola, essa esiste già nello spazio delle varianti e il vostro
compito è solo quello di essere intenzionati a ricerverla autonomamente. La
ragione formula la domanda mentre l’anima, che ha accesso allo spazio
delle varianti, cerca la risposta. Bisogna solo mettersi in ascolto della voce
del cuore, che parla nella lingua dell’intuizione. In questo modo,
collegandovi al settore corrispondente dello spazio delle varianti, si possono
fare scoperte, creare capolavori, si può creare il nuovo. L’unica condizione
richiesta è che, per “sintonizzarsi” sul settore necessario, occorre avere
delle conoscenze e un’esperienza elementari nel dato settore. Anch’io mi
sono interessato di esoterismo per un po’ di tempo, ma ho incominciato a
scrivere solo quando ho smesso di cercare la verità nei libri degli altri. Tra
l’altro, il mio bagaglio di letture è assai modesto. Molti miei lettori hanno
un orizzonte di gran lunga più vasto del mio.
Perché, a Suo avviso, il Guardiano ha scelto proprio Lei per
trasmettere quest’arcano Sapere?
Forse perché, prima del mio incontro col Guardiano, ho passato la mia
vita a occuparmi di anti-Transurfing, cioè ho fatto tutto esattamente al
contrario di quanto suggerisce il Transurfing. Le persone intelligenti
imparano dagli errori degli altri. Le persone stupide imparano dai propri. Da
=== PAGINA 373 ===
questo punto di vista ero uno stupido matricolato. D’altra parte, quale
lezione viene meglio assimilata: la propria o quella altrui? La persona
intelligente è informata su cosa è giusto e cosa no, detiene l’informazione,
però non ne è totalmente consapevole. Lo stupido, invece, a differenza
dell’intelligente, per ogni botta che si prende, recepisce e comprende la
sostanza intima degli errori che ha fatto, così finisce per possedere un
autentico sapere. Evidentemente solo uno stupido poteva diventare il
conduttore di quest’arcano Sapere.
Quando e dove Le è venuta l’idea del Transurfing?
Il Transurfing non è un’idea e non mi è venuto in mente, come si doveva
capire da quanto ho detto prima. Ho cominciato a scrivere il libro Il
Transurfing della realtà nel gennaio del 2002, subito dopo il menzionato
incontro con il Guardiano. Dove mi trovavo precisamente allora, non lo
voglio dire.
Secondo Lei, i milionari sono diventati tali perché possedevano il
Sapere del Transurfing o alla cieca, senza sospettare della sua
esistenza?
Il Transurfing è un Sapere molto antico. E anche noi, uomini, siamo delle
anime antiche. Sappiamo tutto su tutto, solo che le nostre conoscenze
oltrepassano a fatica la potente cortina dei modelli mentali e dei falsi
stereotipi imposti dalla società. Colui che si affida più alla voce del cuore
che ai dettami della ragione raggiunge successi strepitosi. Di questo si parla
dettagliatamente nel libro Il Transurfing della realtà. Per molto tempo non
riuscivo a capire quale fosse il segreto del successo del mio libro. Alla fine
però ci sono arrivato. Ricevo centinaia di lettere che contengono lo stesso
pensiero: le persone mi scrivono che il Transurfing è qualcosa di cui
avevano una vaga idea che non potevano esprimere in una forma chiara e
precisa. Nel libro hanno trovato una chiara esposizione delle loro vaghe
supposizioni, dei loro inconsapevoli presentimenti. Ogni idea è stata messa
in ordine e questo alla gente è piaciuto. Le persone percepiscono questo
Sapere come un sapere loro.
Diventano milionari coloro che osano sapere, cioè ascoltare il loro cuore
e non i consigli altrui, coloro che osano seguire la propria strada e non
copiare quella degli altri.
=== PAGINA 374 ===
Cosa c’è di imperfetto nel Transurfing?
Il Sapere del Transurfing, così com’è, è perfetto. È la tecnica più
semplice ed efficace di gestione della realtà, orientata su una persona
media, che non possiede poteri unici e straordinari. Si può ritenere
imperfetta solo l’esposizione, l’interpretazione del Sapere. Io l’ho fatta
come meglio ho potuto.
Può elencare le tesi principali del Transurfing per coloro che, dopo
aver letto il libro, si sono persi nella grande quantità di informazioni
inaspettate che offre il libro? Da cosa bisogna cominciare per
cambiare la propria vita secondo il Transurfing?
La cosa migliore da cui cominciare è la tecnica dell’amalgama, che
consiste in questo: il mondo è uno specchio, che si comporta letteralmente
come un riflesso dei pensieri che si hanno. Quello che voi pensate del
mondo e di voi stessi, avviene. La differenza tra il mondo e uno specchio
ordinario sta solo nel fatto che lo specchio riflette i cambiamenti
immediatamente, mentre il mondo risponde ad essi con un certo ritardo che
può essere di giorni o anche di mesi.
Con il vostro modo di rapportarvi al mondo, formate la vostra realtà.
Giocate, dunque, a questo gioco di nome “lo specchio del mondo”. Provate,
per esempio, a darvi quest’orientamento: “Il mio mondo si occupa di me”.
Affrontando una circostanza di qualsiasi tipo, anche insignificante,
impegnatevi ad affermare questa formula, indipendentemente da quello che
sta succedendo, che si tratti di un evento positivo o negativo.
Se vi succede di affrontare un successo, non dimenticatevi di confermare
a voi stessi che il mondo si sta veramente occupando di voi. Constatate
quest’affermazione in ogni momento, anche di poca importanza. Quando vi
scontrate con una circostanza fastidiosa, affermate lo stesso la formula che
tutto sta andando per il verso giusto. Il vostro mondo sa meglio di voi come
aver cura di voi.
La tecnica dell’amalgama, nonostante la sua semplicità, ha una potenza
che non si può nemmeno sospettare. Se avrete la pazienza di trasformare
questa tecnica in abitudine dopo un po’ di tempo sarete letteralmente
sbalorditi, constatando quanto realmente influiscono i pensieri sulla realtà
circostante. Basta solo provare.
=== PAGINA 375 ===
Come fare per capire qual è il fine unicamente giusto? Spesso l’anima
arde dall’entusiasmo e poi si spegne. Come fare a riconoscere il
proprio fine?
Il fine autentico è quello che “non si spegne”. L’anima tende facilmente a
entusiasmarsi e ad andare in euforia. Ma si può forse prendere sul serio un
fine verso cui dopo un po’ di tempo ci si raffredda? Il vostro fine, quello
autentico, non vi darà pace fino a che non verrà raggiunto, e si definisce
nell’unità di anima e ragione, uno stato di benessere in cui, pensando al
fine, l’anima si mette a cantare e la ragione si frega le mani per la
soddisfazione. Verso il proprio fine si avanza col cuore e con la mente.
Come fermare il “mixer” dei pensieri e il dialogo interiore, cioè gli
ostacoli principali del Transurfing?
Non ritengo che il dialogo interiore sia un ostacolo per la pratica del
Transurfing. Non bisogna fermare il flusso dei pensieri, bisogna solo
assicurarsi che questo dialogo prosegua per la direzione giusta. Più
precisamente, bisogna riscuotersi ogni volta che in testa si fanno strada
pensieri e reazioni negative, bisogna sempre ricordarsi che il mondo ha cura
di noi, non bisogna dormire a occhi aperti, occorre tenere alta la
consapevolezza di sé, non permettere ai pendoli di imporre il loro gioco,
ricordarsi di osservare i principi base del Transurfing (la coordinazione
dell’intenzione, il movimento lungo la corrente delle varianti, i principi
speculari); infine, bisogna sistematicamente proiettarsi nei pensieri la
diapositiva del fine, in regime principale e di fondo. Gestendo il corso dei
pensieri, si gestisce la realtà.
È stato facile pubblicare la prima volta? Com’è avvenuto il processo?
La storia della pubblicazione del Transurfing della realtà illustra
chiaramente i principi che il libro stesso espone. Nel luglio del 2003 avevo
finito il lavoro sul manoscritto. Allora inviai le mie proposte a venti tra i
maggiori editori di Mosca e Pietroburgo, ma come c’era da aspettarsi, le
mie proposte vennero cestinate. Passarono ancora alcuni mesi di silenzio
assoluto.
In conformità ai principi del Transurfing, non mi preoccupai, come
succede agli autori esordienti che aspettano anni, pubblicano a proprie
spese, si affliggono per non essere stati cercati, voluti, capiti… fin
=== PAGINA 376 ===
dall’inizio me ne fregai di queste emozioni. Ero assolutamente convinto
della forza dell’arcano Sapere e per questo scelsi subito di puntare in alto,
cioè di fare dei miei libri dei best-seller mondiali. È tutto molto semplice:
quello che è nei pensieri, si ritrova nella realtà. Se un autore china il capo
davanti al fatto che, oggi come oggi, è difficile sfondare nel mercato dei
libri, così effettivamente sarà, per lui, però. Ma se ha intenzione di entrare
nella classifica dei best-seller e, comunque vadano le cose, tiene dentro di
sé, ferma e incrollabile, quest’intenzione, di nuovo sarà così. Questo
principio funziona in qualsiasi campo delle attività umane.
Dunque, non contando più sull’attenzione degli editori, pensai di
organizzare un web forum tramite subscribe.ru, e lì iniziai a collocare volta
per volta i capitoli del mio libro. Questo forum suscitò un enorme interesse.
Molti lettori, impazienti di leggere il prosieguo, cominciarono a
persuadermi a caricare l’intero contenuto del libro subito. L’impeto dei
lettori fu così forte che, nonostante sia tendenzialmente contrario ai libri
elettronici, quella volta finii col cedere.
Nell’arco di un mese spedii a tutti gli interessati la versione elettronica
del mio libro a un prezzo modico, 100 rubli in Russia e 5 dollari all’estero.
Non ho contato la quantità di copie spedite, ma posso solo dire che fu
abbastanza da permettermi di lasciare il lavoro che stavo facendo e darmi la
possibilità di occuparmi interamente di nuovi libri.
Forse può sembrar strano che la gente fosse disposta a pagare per un testo
elettronico, considerando che in Internet si possono scaricare gratuitamente
molti libri. Nel mio caso, inoltre, subentrava anche la necessità di andare in
banca, fare la fila, compilare un foglio per effettuare il bonifico bancario e,
per i lettori all’estero, ciò significava anche aggiungere la commissione per
il bonifico, che in certi casi era superiore a quella del bonifico stesso. Il
segreto sta nel fatto che io qui usai uno dei principi del Transurfing e cioè:
rinunciate all’intenzione di avere, sostituitela con l’intenzione di dare e
otterrete ciò cui avevate rinunciato.
Le condizioni che avevo posto erano queste: gli interessati mi fanno
l’ordine, io spedisco immediatamente il libro ed essi pagano quando è loro
più comodo, senza alcun bisogno di conferma di pagamento. Gli interessati
hanno rispetto di se stessi? Ebbene, anch’io ho rispetto di loro.
Non immaginate nemmeno quanto grande sia stata la risonanza! La gente
mi mandava comunque le ricevute di effettuato pagamento, non riuscendo a
immaginare che una tale fiducia fosse possibile. Molti, in seguito, mi hanno
=== PAGINA 377 ===
detto che se non ci fossero state queste condizioni non avrebbero nemmeno
pensato di pagare.
Nel frattempo il Transurfing aveva già acquisito una popolarità piuttosto
ampia nella cerchia dei lettori di esoterismo e ovunque, in Internet, veniva
discusso. Gli editori, alla fin fine, capirono che stava succedendo qualcosa
e cominciarono ad arrivarmi le loro proposte.
Ecco come funziona il Transurfing. Il mondo è uno specchio. Se ti ci
metti di fronte, in attesa di qualcosa, riceverai in riflesso la stessa cosa, cioè
semplicemente il fatto dell’attesa. Ma basta fare il primo passo con una
determinata intenzione per vedere che il mondo si muove subito incontro. Il
Transurfing spiega come formare quest’intenzione.
Ma Lei usa tutti questi metodi che descrive? E come fanno i Suoi
pendoli a non prenderLa per la gola?
É ovvio che se non avessi sperimentato personalmente i metodi del
Transurfing non avrei potuto spiegare agli altri come si possono praticare.
La tecnica funziona alla perfezione e i risultati, di solito, superano tutte le
aspettative. Spesso avvengono fenomeni che non si inscrivono nel quadro
dell’esperienza ordinaria. E nonostante tutti questi miracoli siano spiegabili
dal punto di vista del Transurfing io stesso non posso farmene un’abitudine
e ogni volta mi chiedo: ma possibile che sia possibile? Le stesse sensazioni
che provo io, stupore ed entusiasmo, le prova qualsasi altra persona che
cerchi di gestire la propria realtà con la forza dell’intenzione. Lo stupore è
dovuto al fatto che la ragione ordinaria è abituata ad accettare la realtà come
qualcosa di esterno ed esistente indipendentemente dalla nostra volontà.
L’entusiasmo è legato al fatto che smetti di sentirti un piccolo uomo in balia
delle circostanze, e incominci a formarti la tua realtà da solo.
Per quanto riguarda i pendoli, vale a dire quelle sostanze energetiche
d’informazione che a loro volta cercano di gestire le persone, il discorso
non è affatto semplice. Al fine di resistere alla loro influenza occorre
mantenere un alto livello di consapevolezza e cioè rendersi conto a ogni
minuto di cosa si sta facendo, con quale scopo e perché. Diversamente la
vita ci coinvolge come un sogno, in cui di nuovo ci si trasforma in una
barchetta di carta e ci si ritrova in balia delle circostanze. Anch’io, a volte,
perdo la consapevolezza e allora i pendoli si divertono a farmi dondolare in
altalena. Ai picchi seguono le cadute, come succede a tutte le persone
normali. Continuo anch’io a fare errori. Non esistono persone impeccabili,
=== PAGINA 378 ===
non a caso esiste il detto: «Non guardare quello che fa il maestro, ma
ascolta quello che dice». Di me posso dire ancora che adesso gli errori e i
problemi sono molto meno di prima.
Non utilizza sostanze stupefacenti per le sue “uscite” nell’altra
realtà’? Ne ha mai fatto uso? Da quanto si capisce, infatti, Lei ha una
buona conoscenza di Castaneda.
Non faccio uso di sostanze stupefacenti, anche se ho avuto modo di
provarle in passato. Di fatto la sostanza psichedelica più forte è l’assenza
totale di mezzi suscitanti dipendenza, come per esempio tutte le merci
prodotte dai pendoli, l’hamburger, per esempio. Oltre alla sua forma fisica,
quella che ci mettiamo in bocca, esiste una forma metafisica, ovvero
l’energia spesa per la sua produzione (e qui si intende non quella forza che
mette in azione i meccanismi ma l’energia libera degli esseri viventi, quella
che i pendoli risucchiano). Provate a immaginare quante persone e
macchinari prendono parte al processo di produzione di un hamburger:
l’intreccio dei tubi e dei silos delle fabbriche chimiche produttrici di
fertilizzanti; i rumorosi mostri di ferro che assemblano trattori e macchinari
agricoli; la moltitudine di piccole fabbriche che permettono l’assemblaggio
di questi mostri, a cominciare dalla vite per finire alla pittura; ancora, i
campi e i pascoli che vengono arati, seminati e coltivati; gli allevamenti e le
latterie, dove gli animali sono costretti a vivere in condizioni letteralmente
bestiali; i macelli, ai quali il palato del buongustaio, amante della deliziosa
fettina di salame, preferisce non pensare; le fabbriche di prodotti alimentari
e infine le ampie reti di vendita, pubblicità ecc. Vedete quale conglomerato
di produzioni intercorrelate prende parte alla creazione di un modesto
hamburger? E sopra ogni unità di produzione è piazzato un pendolo, come
una sovrastruttura energetica. Se a livello energetico si osserva il
movimento di oggetti materiali, su un piano metafisico avvengono dei
processi di scambio energetico invisibili, ma non per questo meno oggettivi.
Credete che l’energia consumata per produrre un hamburger sparisca
senza lasciare traccia? Per la forma fisica avete pagato dei soldi, mentre per
l’energia toccherà pagare con la propria energia libera. Ogni prodotto creato
artificialmente suscita assuefazione. Provate a confrontare la minestra
pronta in confezione e il borsc (zuppa di bietole rosse) della nonna,
preparato con ingredienti naturali. Smettere di fumare o di bere non è così
=== PAGINA 379 ===
difficile. Provate a smettere di mangiare il cibo cui siete abituati, vivendo
nella matrix.
Ebbene, non esorto a rinunciare ai beni della civiltà e a ritornare a
un’esistenza strettamente legata alla natura. Tuttavia, sfruttando i servizi
della società tecnologica, che si sta trasformando di giorno in giorno in
un’autentica matrix, occorre rendersi conto che essi risucchiano, provocano
dipendenza, immergono in una dimensione onirica dove tu non sei più il
padrone del tuo destino ma una crisalide rinchiusa nella sua cella, ignara di
essere utilizzata.
Personalmente, cerco di consumare il minimo possibile di prodotti non
naturali. E non solo perché sono “dannosi alla salute”, ma perché qui viene
coinvolta l’energia libera e di conseguenza la libertà personale. Diminuendo
la quantità di cibo sintetico nell’alimentazione quotidiana, per non parlare
poi dei narcotici, si aumenta il potenziale energetico, e di conseguenza si
migliora il tono dell’attività vitale, si favorisce la rivelazione dei propri
potenziali creativi, si migliorano le condizioni di vita e, cosa fondamentale,
ci si sente trasformare da pedina a lanciatore di dadi, si acquisisce la forza
cui alludevano in modo nebuloso e misterioso gli “jedj” di Guerre stellari.
Come commenta la frase: «I guerrieri non potranno mai costruire un
ponte che li unisca alle genti di pace. Ma se queste ultime vorranno,
toccherà loro costruire il ponte che le unirà ai guerrieri»… e allora
perché si scrivono libri?
Non so di chi sia questa citazione, ma credo che si intenda che compito
dei guerrieri sia quello di far capire alla gente che alla fine del tunnel una
luce c’è. Tuttavia, vedere la luce è ancora poco. Per uscire fuori dal tunnel
bisogna muoversi con le proprie gambe. C’è una categoria di persone che
affronta montagne di libri alla ricerca di una qualche verità recondita, senza
per contro intraprendere alcuna azione concreta. Per molti altri, la maggior
parte, non serve nemmeno alcuna luce. Sono abituati a vivere nell’oscurità.
Però c’è una piccola percentuale di persone cui serve semplicemente una
spinta iniziale per essere avviati sul cammino del guerriero. Proprio per
queste persone si scrivono i libri.
Il “cammino del guerriero”, però, non è quello del Transurfing, ma una
teoria radicalmente opposta. È quella dei toltechi, famosa grazie ai libri di
Carlos Castaneda e di Don Miguel Ruiz. Chi cerca di confrontare queste
due teorie non ha capito fino in fondo nessuna delle due. Nonostante il fatto
=== PAGINA 380 ===
che entrambe conducano allo stesso fine, cioè a dire alla libertà, quando non
sei tu a obbedire al mondo ma è il mondo a obbedire a te, le strade verso
questa libertà seguono percorsi diversi: i seguaci dei toltechi cercano di
costringere il mondo a obbedire, i Transurfers, invece, permettono che
questo avvenga. È evidente che i metodi di raggiungimento del fine si
differenziano nel principio.
Lei ha dei seguaci? Dovrebbe averne, forse si sente già un guru. Come
lavora con loro: ci lavora regolarmente, oppure li caccia, dopo aver
loro consigliato di navigare da soli, governando il proprio surf?
Ebbene, dirò francamente che non mi sento assolutamente di recitare il
ruolo del guru poiché mi considero effettivamente un semplice
ritrasmettitore di un Sapere arcano, che mi viene trasmesso per un certo
canale trascendentale. A dir la verità, c’è stato un momento in cui ho
provato una certa sensazione, non troppo bella, di importanza. È stato
quando è incominciato l’afflusso di lettere entusiaste dei lettori. Ma mi sono
sbarazzato presto di questo male. Ora mi rendo conto, sobriamente, che i
lettori vedono in me se non un maestro quanto meno un esperto
riconosciuto nel campo del Transurfing. E ciò non suscita dentro di me
alcun pensiero di presunzione. Senso di responsabilità, questo sì. Se
qualcuno si rivolge a me con una domanda o una richiesta d’aiuto cerco di
rispondere in modo tale da non danneggiare alcuna persona, non sia mai!
Anche se non ho mai sentito che il Transurfing abbia danneggiato qualcuno.
Le serve la pubblicità? E perché?
Il Transurfing non ha ancora avuto una larga notorietà. Siamo solo agli
inizi. Purtroppo, la maggior parte dei lettori non si avvicina nemmeno agli
scaffali di libri di esoterismo, è un argomento che non interessa loro. Il
Transurfing, magari, potrebbe loro servire, ma essi non sono al corrente del
fatto che nel mondo esiste qualcosa in grado di aiutarli sensibilmente a
risolvere un’intera serie di problemi quotidiani e a vivere meglio. Se la
pubblicità (in qualsiasi forma essa si presenti) aiutasse a diffondere le idee
del Transurfing, perché non ricorrere al suo utilizzo?
Ricevo molte lettere di lettori che in coro confermano quanto il
Transurfing abbia concretamente e sensibilmente migliorato la qualità della
loro vita. I risultati sono i più diversi. Qualcuno riceve quello che ha
ordinato: un lavoro, uno stipendio alto, una macchina, una casa, il/la
=== PAGINA 381 ===
compagno/a della sua vita; qualcun’altro è riuscito a liberarsi da complessi
e problemi. È un peccato che molti non sospettino di quanto facilmente
potrebbero essere realizzati i loro desideri e ignorino semplicemente che,
oltre alle vie comunemente accettate di raggiungimento dei fini, ne esistano
delle altre, più efficaci. Bisogna fare in modo che la gente sappia.
“Dove” reindirizza i suoi ammiratori? Risponde a tutte le lettere? Nel
sito non c’è alcuna informazione personale su di Lei…
Spero di non avere ammiratori. Ci sono seguaci, ma non sono miei, sono
del Transurfing. Alle lettere cerco di rispondere per quanto mi permette il
tempo. A volte i lettori mi fanno domande di carattere personale e io mi
rendo conto che un autore possa suscitare curiosità. Comunque le persone
di solito si comportano correttamente. Tutti capiscono che una larga
notorietà non porta a niente di buono. Quando la vita privata viene esposta
all’osservazione generale, cessa di essere privata.
Nei suoi libri, oltre a trattare una nuova percezione del mondo, Lei
tocca una serie di problemi psicologici, nonostante Lei non sia uno
psicologo di formazione. Come è riuscito a sentire, in modo così
profondo, quello che agita la mente di molte persone?
Rispondendo alle domande delle persone, che si rivolgono a me in cerca
d’aiuto, io faccio astrazione dalla mia esperienza personale e dai metodi di
psicanalisi. In altre parole, non utilizzo i metodi della psicologia o di altri
tipi di saggi approcci, ma faccio riferimento ai principi del Transurfing
applicati alle diverse situazioni esistenziali. I principi sono universali e
servono, in un certo senso, da “apparato matematico” per la risoluzione di
problemi applicati.
La Scuola di Transurfing di San Pietroburgo è “una sua creatura” o
un’iniziativa dei suoi sostenitori?
La Scuola di Transurfing è stata fondata con il mio sostegno. A San
Pietroburgo c’è l’ufficio centrale. Qui è stata elaborata una metodologia
didattica unitaria. Io personalmente non faccio alcuna lezione e non ricevo
alcun introito da quest’attività. Le lezioni sono condotte da istruttori
qualificati, che hanno avuto una seria preparazione.
La vita personale
=== PAGINA 382 ===
I mistici contemporanei, vuoi per evitare imbarazzi, vuoi apposta, per
“creare una leggenda” in stile Castaneda, non forniscono dati
biografici precisi: l’autore X è nato da qualche parte (magari si tratta
di un posto in provincia…), da genitori (magari si tratta di gente
semplice…) ecc. Spero che Lei non faccia parte di questo novero… Mi
rendo conto che può rispondere “sì”o “no”, ma confido in qualche
cenno biografico di base, per favore.
La mia biografia non può e non deve suscitare interesse dato che non
sono io il creatore del Transurfing. Io sono solo un ritrasmettitore di
quest’antico Sapere. Suscitano interesse quelle personalità o quelle forze
che mi hanno trasmesso questo Sapere, nonostante il fatto che anch’esse, a
quanto pare, non desiderano rivelarsi. Per quanto mi riguarda, sono vicino
ai cinquant’anni. Prima del crollo dell’URSS mi occupavo di ricerche nel
campo della fisica quantistica, poi di tecnologie informatiche, ora di libri.
Vivo in Russia. Sono di nazionalità russa. Il resto non ha alcuna importanza,
come d’altronde anche questo.
Lei si ritiene una persona sufficientemente istruita?
Dipende da cosa si intende per istruzione. Se si intende erudizione, allora
sono un ignorante crasso. Se invece si intende la capacità di risolvere
problemi, allora forse sì. Cerco di non riempirmi di informazioni superflue,
la testa non è un bidone della spazzatura.
Dove ha studiato? Quale bagaglio Le ha lasciato l’istruzione di base?
Qual è la sua professione?
Sono un ex-fisico e un ex-specialista di informatica. Spero di non
diventare un ex-scrittore. L’istruzione di base mi ha dato poco. Tuttavia
ritengo che in questa vita non ci sia alcunché di inutile, ogni gradino porta a
quello che si è raggiunto.
Da dove ha attinto la Sua vera formazione? Dai libri? Dai film? Dalla
vita?
La mia vera formazione è il frutto delle mie osservazioni e di quello di
cui parlavo prima, lo spazio delle varianti, dove è contenuto tutto quello che
c’era, c’è e ci sarà. Bisogna ascoltare con più attenzione la voce del proprio
=== PAGINA 383 ===
cuore, che racconta tutto quello che c’è da sapere. E quello che non è dato
sapere non è importante.
Quali poteri straordinari ha acquisito, conoscendo il Transurfing? Le
riesce di viaggiare al di là dello Specchio?
Non ho alcun potere esclusivo. Il Transurfing si orienta sulla persona
media civilizzata. Nell’oltre-Specchio, cioè nello spazio delle varianti, ho
avuto occasione di viaggiare quando mi interessavo di sogni lucidi. Era
interessante ma non particolarmente pratico. Ora preferisco gestirmi i miei
sogni da sveglio, cioè la mia realtà. È proprio questo il Transurfing.
Lei ambisce alla gloria e alla popolarità?
La notorietà non porta nulla di buono. Guardate un po’ come vengono
fritti, nelle padelle della stampa scandalistica, quegli sfortunati che “hanno
avuto la fortuna” di diventare famosi. Quando la vita privata va data in
pasto al pubblico (ed è un fattore inevitabile, quando ci si mette in mostra)
essa smette di essere privata. Io preferisco la libertà. Nemmeno i miei amici
sanno che scrivo libri. E perché dovrebbero saperlo? Non voglio che il loro
rapporto nei miei confronti subisca dei cambiamenti.
Cosa è cambiato nella sua vita da quando ha conosciuto il
Transurfing? Forse è diventato un milionario, una persona influente.
Le piace vivere così? I politici sanno della forza del Transurfing? E
dei pendoli?
La qualità della mia vita è notevolmente migliorata. Ho smesso di
sbattere come una mosca contro il vetro, e sono volato via dalla finestra
aperta. Il Transurfing è una tecnica di gestione della realtà che rende l’uomo
padrone del proprio destino. Svegliarsi in un sogno a occhi aperti e rendersi
conto che adesso le tue possibilità sono limitate solo dalla tua intenzione, è
una sensazione sconvolgente.
Il mio mondo mi dà tutto quello su cui si fissa la mia attenzione. Se ho
intenzione di ottenere qualcosa, l’ottengo. Non solo: il mio mondo si prende
cura di me perché io così ho deciso. Il mondo, infatti, è uno specchio! Il
riflesso nella realtà è tale e quale l’immagine dei pensieri.
Per quanto ne so, nell’Amministrazione del Presidente ci sono delle
persone che si sono appassionate al Transurfing. Non posso fare dei nomi
concreti.
=== PAGINA 384 ===
Ci sono delle persone famose tra i seguaci del Transurfing? Di chi si
tratta? Lei mantiene i contatti con queste persone?
Sì, ci sono delle persone famose che praticano il Transurfing. Non
ritengo opportuno fare dei nomi concreti. Non mantengo i contatti con loro.
Di che cosa si pente, della sua vita passata? Cosa avrebbe voluto
cambiare?
Non voglio cambiare niente e non desidero nemmeno vivere di nuovo il
passato. Nella vita niente si perde invano. Ogni esperienza, soprattutto
negativa, serve da base per le riuscite successive. Il successo è come la
punta della piramide, che è composta da gradini regolari e irregolari. Per
questo non bisogna mai pentirsi di nulla. Tutto gioca a favore, se ci si rende
consapevoli.
Come e dove riposa? Come sogna di far vacanza?
Amo riposare e lavorare vicino al mare. A dir la verità per me ogni
giorno è un giorno di lavoro e un giorno di festa. Preferisco non sognare. Se
ho intenzione di avere qualcosa, lo ottengo; sognare invece è inutile.
Dove pranza, cosa mangia?
Come ho già detto, cerco di evitare i prodotti che suscitano assuefazione.
L’umanità è fatta di drogati dal cibo, e non è un’iperbole. È un errore
ritenere che la dipendenza esista solo per effetto di sostanze particolari,
l’alcool, il tabacco o i narcotici. I prodotti creati dai pendoli sono crediti
energetici. Usandoli, l’uomo prova un picco temporaneo di energia. Il
livello di questo picco, a seconda dell’entità del credito, oscilla,
cominciando da un senso di benessere per finire con l’euforia. Al picco
segue sempre inevitabilmente una caduta, peraltro il saldo avviene sempre
con gli interessi, ancora una volta a seconda del prestito: pesantezza di
stomaco, stato di sonnolenza, difficile smaltimento di una sbornia o crisi di
astinenza. Durante il saldo, il pendolo risucchia all’uomo l’energia libera. Il
deficit di energia libera suscita un senso di pesante malessere e paralizza la
volontà, poiché la volontà si nutre propriamente di energia. Il pendolo fissa
una condizione: o continuare ad assumere o continuare la tortura. Questo è
il pesante saldo a fronte del credito e questo è il fattore principale che
determina la dipendenza da narcotici.
=== PAGINA 385 ===
In generale, per cacciare l’uomo nella matrix occorre avvolgerlo in una
rete fatta di dipendenze. Negli ultimi anni è comparsa una massa di nuove
dipendenze: il cibo si è trasformato in mangime, che causa problemi di
obesità; la realtà virtuale del computer ha generato la dipendenza da
Internet e dai video-giochi; l’uso smisurato dei telefoni cellulari fa sì che in
loro assenza la gente provi angoscia e solitudine. La cosa più terribile è che
l’uomo, robotizzato dal sistema, non solo perde la libertà di scelta ma
comincia a volere proprio quello che conviene al sistema. È così che si
edifica la matrix. E voi pensavate che si trattasse di una pura fiction? La
fiction, di solito, ha la tendenza a incarnarsi nella realtà e questa tendenza
col tempo non fa che accelerare.
Certo, anch’io uso i prodotti della civiltà, da qui non si sfugge. Ma
almeno mi sono liberato dalla dipendenza alimentare. Cerco di seguire
un’alimentazione naturale vegetariana, non sottoposta a trattamento
termico. Che cosa mi offre questo tipo di alimentazione? Un alto valore di
energia libera, peraltro senza una faticosa attività sportiva, o di pratiche
meditative e yoga. Quanto maggiore è l’energia, tanto superiore è l’attività
vitale e quindi la capacità di creare e gestire la realtà. Ora che mi sono
liberato dalla dipendenza posso permettermi a volte di infrangere le regole
che mi sono fissato, giacché sono il padrone della mia realtà. È come andare
in una banca, farsi dare un credito e andarsene via, senza pagare. Però
bisogna avere il senso della misura, per non rischiare di far debiti.
Sguardi sul mondo
A Suo avviso, esiste una differenza tra il concetto di spiritualità e
quello di esoterismo? Se sì, in cosa si differenziano i due concetti?
La spiritualità, per definizione, è una proprietà dell’anima, e si manifesta
nella prevalenza di interessi spirituali a scapito di quelli materiali (anche se
non mi è ancora perfettamente chiaro cos’è la spiritualità). L’esoterismo,
per definizione, è un certo sapere occulto, accessibile a una ristretta cerchia
di iniziati. In realtà credo che l’anima sia interessata ai beni materiali
quanto la ragione. La differenza sta nel fatto che la ragione, robotizzata dal
sistema (matrix), non conosce le sue autentiche esigenze. Il Sapere
esoterico indica la via d’unione di anima e ragione, dà dei consigli concreti
su come cercare la propria strada e ottenere la realizzazione dei desideri
reconditi. Si può dire che l’esoterismo (o quanto meno una sua determinata
=== PAGINA 386 ===
parte) apre gli occhi sul reale stato delle cose e conduce a un’autentica
spiritualità.
In cosa crede di più: nella sua personale esperienza spirituale o in
quella delle persone che cita?
Non mi piace la definizione: “personale esperienza spirituale”. Preferirei
chiamarla “pratica d’osservazione e gestione della realtà”. Ovviamente, la
propria esperienza è sempre più preziosa di quella altrui, perché sovente la
si ottiene con fatica e a caro prezzo. Per quanto riguarda le citazioni, cito di
rado e solo quando qualcuno si è espresso in maniera tale che è impossibile
esprimersi meglio.
A che serve a Lei il Transurfing?
Mi serve per non sentirmi un elemento della “matrix”; per mantenere in
generale la capacità di sentire; per avere la capacità di disporre
autonomamente del mio destino e non navigare come una barchetta di carta
in balia delle onde.
Forse sarebbe molto più tranquillo passare il tempo in seno alla
famiglia, con i figli, facendo un semplice lavoro “umano”?
Io passo comunque il tempo con la mia famiglia giacché lavoro in casa. E
ritengo questo lavoro il più umano che ci sia. Sa com’è bello ricevere lettere
di ringraziamento e rendersi conto di aver contribuito a rendere un po’ più
felice la vita di qualcuno? Il Transurfing apporta in generale un’autentica
tranquillità, regala sicurezza nel domani.
Come comincia la Sua giornata: Lei per primo guarda il mondo o il
mondo guarda Lei? Lei accetta tutto quello che il mondo Le propone?
Il mondo è uno specchio: esso non può guardare, al contrario, in esso si
rispecchia il nostro sguardo. Di solito, guardando il mondo, le persone
fissano tutta la propria attenzione sul riflesso, e a causa di ciò rimangono in
preda alle illusioni, come se la realtà esistesse in modo indipendente e su di
essa non si potesse influire altrimenti che lavorando di gomito in questo
mondo fisico. Il Transurfing insegna a fare diversamente: distogliere
l’attenzione dal riflesso per indirizzarla sull’immagine dei propri pensieri.
Per esempio, se sono povero e nei miei pensieri non faccio altro che
constatare questo fatto, non diventerò mai ricco. Il riflesso è tale e quale
=== PAGINA 387 ===
l’immagine. Del resto mi basterà svegliarmi, distogliere lo sguardo dallo
specchio e dirigere intenzionalmente il corso dei pensieri in un’altra
direzione, per far sì che la realtà cominci a cambiare di con seguenza.
Questa è la gestione della realtà. Per questo motivo, guardando il mondo io
guardo me stesso.
Esiste, secondo Lei, una relazione tra il destino e il karma? Nella sua
teoria Lei praticamente non fa uso di questi concetti, largamente
diffusi.
L’uomo ottiene sempre quello che sceglie. Se si accettano sul serio le
previsioni degli astrologi, queste si realizzeranno. Se si crede
nell’irreversibilità del destino, la vita sarà simile a una barchetta in balia
delle onde. Ma non appena si prende in mano la gestione della realtà, le
circostanze perdono la loro proprietà di inevitabile fatalità. La barchetta può
essere indirizzata in qualsiasi direzione, lontana da quella sorte che
sembrava predisegnata. È tutto chiaro: la vita è come un fiume. Se remate
da soli, avete la possibilità di scegliere la direzione; se vi lasciate andare
alla corrente, siete costretti a seguire il corso del flusso in cui siete capitati.
Se credete nel karma, avrete il karma. Pensando al fatto che la vostra sorte
dipende da qualche circostanza inevitabile o dagli errori delle vite passate,
realizzerete da soli proprio questa variante. Sarà fatta la vostra volontà, non
a caso siete figli di Dio. Se invece volete diventare Arbitri del vostro
destino, ebbene, è tutto in vostro potere.
Qual è il Suo rapporto con la psicologia “applicata”? Qual è,
secondo Lei il ruolo della psicologia applicata nel processo di
conoscenza di sé, nella comprensione, da parte dell’uomo, dei suoi
autentici fini e delle sue autentiche intenzioni?
Nel Transurfing c’è una parte, quella del Freiling1, dedicata proprio alla
psicologia applicata, Il Freiling è un’interessante tecnica di gestione dei
rapporti interpersonali. Volete imparare ad avere un certo ascendente sulle
persone per avere successo? Questo è un metodo poco efficace e piuttosto
dubbio. Non bisogna far pressione sul mondo circostante per ottenere i
propri fini. Il mondo vi verrà incontro da solo a braccia aperte, se seguirete i
principi del Freiling.
=== PAGINA 388 ===
Quant’è necessaria l’istruzione come tappa di formazione della
personalità nel processo di realizzazione spirituale dell’uomo?
L’istruzione, certamente, è necessaria, perché apre gli orizzonti sul
mondo circostante. D’altra parte, però, l’istruzione di per sé rischia di
portare la persona lontano dalla sua propria personalità. Occorre rapportarsi
verso ogni tipo di sapere in modo compassato, prenderne atto ma
ascoltando attentamente la voce del cuore, avere sempre una propria
opinione, non credere troppo alle autorità, non crearsi degli idoli, non
temere di infrangere degli stereotipi, non seguire le vie che hanno già
percorso gli altri, cercare ovunque i propri cammini.
Che cosa intende Lei per “morale”?
Secondo me, il concetto di morale viene inteso da tutti allo stesso modo.
Le bambine e i bambini buoni e le bambine e i bambini cattivi sanno
perfettamente cos’è bene e cos’è male. Però capire è una cosa, fare è
un’altra. La sostanza, comunque, è una: non augurare e non fare male agli
altri. Ogni ragionamento sul tema della morale parte da questa formula,
quindi praticamente non c’è niente altro da dire. A questo si può aggiungere
solo il primo principio del Transurfing: permetti a te di essere te stesso e
permetti agli altri di essere loro stessi. Le persone di solito non permettono
né a sé né agli altri di essere se stessi, questa è la causa dei problemi nei
rapporti interpersonali. Se si segue il primo principio del Transurfing, i
problemi spariscono da soli.
L’amore esiste? Se esiste, che cos’è, in termini di Transurfing?
Certo che l’amore esiste. So che cos’è l’amore, ma non posso spiegarlo
né in termini di Transurfing, né in altri termini. Forse qualcuno ci è
riuscito? E ha forse un senso spiegare cos’è l’amore? È una di quelle
meravigliose domande infantili per le quali non esiste risposta. Allo stesso
modo, è assurdo cercare di dare una risposta alle domande: Chi è Dio?
Cos’è l’anima? Chi sono Io? Provate a fermare per un attimo il corso dei
pensieri, per fare in testa il vuoto totale, il silenzio dell’eternità. Ecco, in
questo silenzio è racchiusa la risposta a queste domande.
Che cos’è la bugia?
=== PAGINA 389 ===
L’inganno è un modo assolutamente normale di risoluzione di alcuni
problemi, se non danneggia direttamente alcuna persona. Ricorrere
all’inganno e ai sotterfugi significa “fare stalking”, nel senso in cui lo
intendevano Carlos Castaneda e le sue compagne di battaglia Taisha Abelar
e Florinda Donner-Grau. Alla base dello “stalking” c’è la consapevolezza. È
quando si gioca il ruolo dell’osservatore esterno, cioè vi rendete
perfettamente conto delle regole del gioco e agite in modo intenzionale e
consapevole. La persona che riuscite a ingannare in quel momento, si
comporta, rispetto a voi, in modo inconsapevole, cioè sta vivendo in un
sogno inconscio a occhi aperti. La consapevolezza dà un grande vantaggio.
Come sarà la vita nella matrix? La matrix, in fondo, non è la fine del
mondo? Cos’è la fine del mondo? E ci sarà?
Il nostro mondo si sta veramente trasformando in matrix. Con questo
nome io intendo una civiltà, dove l’uomo, robotizzato dal sistema, perde la
capacità di disporre del proprio destino secondo la sua volontà.
Nessuno può prevedere quando sarà la fine del mondo, o meglio, della
civiltà. Non bisogna credere ad alcuno, né agli scienziati, né ai veggenti. La
scienza, per ora, si trova a uno stadio embrionale. Quanto alla
chiaroveggenza… Nello spazio delle varianti esiste un numero illimitato di
varianti del futuro. Il veggente, collegandosi a un determinato settore dello
spazio, vede solo una delle molteplici varianti, ma non c’è alcuna garanzia
che si tratti proprio di quel settore che verrà realizzato. La stessa cosa si
può dire sull’interpretazione dei sogni. È un’occupazione che non ha senso.
È vero, però, che se una persona crede nelle previsioni che altri hanno fatto
della sua sorte e prende i sogni sul serio, innesca un pensiero-forma che, per
questa persona, può tranquillamente venir realizzato come programma. La
realizzazione avviene solo perché la persona crede in tutto questo.
Otteniamo nella realtà tutto ciò cui crediamo. Però è da ingenui rivolgersi in
giro a persone che si ritengono in grado di prevedere cosa vi aspetta in
futuro, invece di cercare da soli di crearsi il proprio futuro a proprio
gradimento.
Di cosa ha veramente bisogno la gente? Cosa consiglierebbe Lei?
Osare essere se stessi. Raggiungono il vero successo solo quelli che
osano. Essere padroni del proprio destino. Non trasformarsi in crisalidi,
=== PAGINA 390 ===
rinchiuse in una celletta della matrix e ignare di venir usate. Non cadere in
uno stato di dipendenza dai pendoli.
Che cosa non bisogna assolutamente fare e cosa bisogna
assolutamente fare per vivere e agire in modo giusto?
È tutto molto semplice, occorre solo stare attenti a quello che si crea in
testa: pensare a cosa si sta pensando. Controllando il corso dei propri
pensieri, gestite la realtà.
Il mondo è uno specchio, di conseguenza, una cosa che non bisogna
assolutamente fare è inviargli pensieri negativi. Non è affatto conveniente.
Qualsiasi negatività che parte da voi, vi ritorna indietro come un
boomerang, e quando succede non immaginate nemmeno da dove sono
arrivati i problemi. Riscuotetevi ogni volta che parlate o pensate male della
gente o del mondo circostante.
Quali sorprese avrà la società, se riuscirà ad assimilare il
Transurfing?
Tutta la società non potrà assimilare il Transurfing. Non è un Sapere per
tutti. Solo coloro che sono in grado di svegliarsi recepiscono il Transurfing,
è un fatto verificato. La maggior parte della gente vive in un sonno
profondo, anche se non pensa di star dormendo.
Quale dei filosofi le sembra interessante e perché? Le idee di quale
pensatore Lei ritiene acute?
Da quando ho scoperto il Transurfing, ho smesso di cercare la verità nei
libri degli altri. Noi uomini tutti siamo delle anime antiche. L’anima
dell’uomo conosce le risposte di tutte le domande giacché ha accesso a
un’infinita banca dati, lo spazio delle varianti. La stessa cosa intendeva
Immanuel Kant quando rispondeva alla domanda su che cosa fosse
l’illuminismo: «L’Illuminismo è l’uscita dell’uomo dallo stato di minorità
che egli deve imputare a se stesso. Minorità è l’incapacità di valersi del
proprio intelletto senza la guida di un altro. Imputabile a se stessa è questa
minorità, se la causa di essa non dipende da difetto di intelligenza, ma dalla
mancanza di decisione e del coraggio di far uso del proprio intelletto senza
essere guidati da un altro. Sapere aude! Abbi il coraggio di servirti della tua
propria intelligenza! È questo il motto dell’Illuminismo»2.
=== PAGINA 391 ===
Rapporto con la critica
Nel sito www.ozon.ru la giornalista Jana Sokolova ha definito uno dei
suoi libri “un’esemplare kasa3 fatta con l’ascia” (un esemplare
inganno). Lei considera queste parole una critica? Lei è risentito per
un tale approccio alla Sua creazione? Simili pubblicazioni La
rallegrano?
A essere franchi, anch’io, come tutte le persone normali, tratto le critiche
rivolte al mio indirizzo negativamente. In questo caso concreto, però, non si
tratta di una critica (come dovrebbe essere, almeno per contenuto) ma di
una mossa semplicemente irresponsabile, caricata inoltre di negligenza nei
riguardi dei lettori. Infatti nessuno ha pubblicizzato più di tanto i miei libri,
e sono diventati best-seller grazie al riconoscimento dei lettori stessi, non
solo in Russia ma anche all’estero.
Da parte mia posso solo avanzare alcune supposizioni sulla causa di
questo rapporto da parte di un critico. La prima cosa che mi viene in mente
è che questa giornalista “sia andata un po’ troppo oltre le righe”. Questo
succede quando uno, intervenendo nel ruolo di giudice, ci prende gusto e
incomincia a sentirsi l’istanza ultima della verità, come se pensasse: “Ma
quanti grafomani mi son dovuta ingoiare in vita mia, con tutte le loro
scartoffie! Sono veramente stanca di cavarmi via i loro residui dai denti. Era
ora che qualcuno aprisse gli occhi ai lettori! Questi poveretti, senza prestar
prima ascolto all’opinione di persone competenti, si sono buttati a pesce su
questo Transurfing e si sono esaltati, fiduciosi di aspettarsi cambiamenti
positivi nella loro vita. Se avessero saputo in anticipo che rischiavano di
mangiarsi ‘una kasa fatta con l’ascia’ non avrebbero abboccato all’amo di
quest’abile mistificatore e avrebbero vissuto come prima le loro giornate,
dure ma reali, consci che ‘dopo di queste ne arriveranno altre, e saranno
altrettanto difficili’”.
La seconda supposizione è che la giornalista faccia parte di quella
categoria di persone che “sanno tutto e anche un po’ di più”. Per persone di
questo tipo tutto questo mondo è un libro letto e riletto, altro che il mio
libercolo. “L’onnisapiente” legge i libri in diagonale, dopo aver inforcato un
paio di occhiali con il filtro “io so già tutto da tanto” e non si sforza
minimamente di penetrare nella sostanza delle cose che legge.
Personalmente, cerco di evitare i contatti con persone di questo tipo perché
=== PAGINA 392 ===
sono terribilmente noiose. Io guardo il mondo tenendo gli occhi ben
spalancati e non mi stanco mai di stupirmi.
La terza supposizione (mi sono proprio lasciato andare: io stesso
intervengo in ruolo di critico. Del resto qualcuno dovrà pur difendere dei
poveri libri offesi! E poi non farebbe male scatenare una critica della critica,
giusto per frenare l’abitudine di certa stampa di giocare brutti tiri
impunemente, senza sentir ragioni, sì che gli scrittori indifesi sono costretti
a sopportare ubbidientemente i suoi arbitrii). Allora, volevo dire che questo
Sapere non è per tutti e non tutti sono pronti ad accettarlo perché il
Transurfing non si inscrive nel quadro del solito modo di concepire la vita. I
libri, di norma, suscitano in alcuni lettori un entusiasmo acceso e in altri un
deciso rifiuto. Le numerose lettere di ringraziamento che ricevo
testimoniano del fatto che i secondi sono un’insignificante minoranza.
Comunque, che si inveisca pure, l’importante è che non ci sia indifferenza.
Lei ha una fitta corrispondenza (per posta elettronica) con i suoi
lettori. È probabile che Lei riceva lettere dure. Come reagisce in questi
casi? Che cosa suscita l’irritazione dei suoi lettori?
Di lettere negative ne ricevo di rado e più che dure si possono definire
ostili e fredde. Gli autori di queste lettere hanno una loro stabile visione del
mondo, che non sono inclini a cambiare. L’irritazione è suscitata soprattutto
dal successo del Transurfing, tecnica che non accettano e che li induce a
scrivere lettere poco benevoli e finalizzate a provocare una polemica.
Costoro, comunque, perdono tempo inutilmente. Non ho alcuna intenzione
di discutere, di difendere il mio punto di vista, di dimostrare qualcosa a
qualcuno. A che mi servirebbe? Preferisco passare il tempo occupandomi di
cose molto più interessanti. Come dicevo prima, non tutti sono pronti ad
accettare questo Sapere. Per questo motivo io non impongo alcunché a
nessuno e non giro il Paese organizzando seminari e ritiri spirituali. Portare
il bene alla gente è un’attività poco gratificante. È meglio mettere il bene in
un posto bene in vista e allontanarsene piano piano: chi ne ha bisogno se lo
prende da solo. In altri termini: chi è pronto, verrà trovato dai libri, che gli
spiegheranno tutto; a chi non è pronto invece, non si può inculcare in testa
niente. Con questo non voglio affatto dire che chi rifiuta il Transurfing “non
è cresciuto abbastanza” per comprenderlo. È una scelta personale e ogni
scelta, fatta consapevolmente, è degna di rispetto.
=== PAGINA 393 ===
Glossario dei termini
Coordinazione dell’importanza
Non attribuite a nulla un eccessivo significato. La vostra importanza non
serve a voi ma ai pendoli. I pendoli gestiscono le persone come se fossero
marionette, servendosi proprio dei fili dell’importanza. Una persona teme di
mollare I fili dell’importanza perché si trova in balia della dipendenza, che
crea un’illusione di sostegno e sicurezza. La sicurezza non è altro che il
potenziale superfluo di non sicurezza, solo di segno contrario. La
consapevolezza e l’intenzione permettono di ignorare il gioco dei pendoli e
raggiungere il proprio obiettivo senza lottare. E quando c’è libertà senza
lotta, la sicurezza non serve. Se sono libero dall’importanza, non ho niente
da difendere e niente da conquistare. Vado semplicemente avanti tranquillo
per la mia strada e mi scelgo quello che voglio.
Per liberarsi dai pendoli occorre rinunciare all’importanza interna ed
esterna. Anche i problemi e gli ostacoli nel cammino che porta verso il fine
sorgono come conseguenza dei potenziali superflui dell’importanza. Gli
ostacoli si reggono sulle fondamenta dell’importanza. Se ci si sbarazza
intenzionalmente dell’importanza, gli ostacoli crollano da soli.
Coordinazione dell’intenzione
La realizzazione delle peggiori aspettative nelle persone inclini al
negativismo è una conferma del fatto che una persona è in grado di influire
sul corso degli eventi. Ogni evento sulla linea della vita ha due diramazioni
nello spazio delle varianti, verso uno sviluppo favorevole o verso uno
sviluppo sfavorevole. Ogni volta che ci si scontra con l’uno o con l’altro
evento si sceglie come affrontarlo. Se valutate l’evento come positivo,
capitate sulla ramificazione positiva della linea della vita. Tuttavia
l’inclinazione al negativismo costringe a esprimere insoddisfazione e a
scegliere la ramificazione negativa.
Non appena qualcosa suscita il vostro fastidio, ecco che segue una nuova
contrarietà. E così viene fuori “che le sventure non sono mai sole”. Ma la
serie di contrarietà fa seguito non alla disgrazia di per sé ma al vostro modo
di rapportarvi a essa. La regolarità viene formata dalla scelta che fate al
bivio. Analizzando il livel lo della propria inclinazione al negativismo
=== PAGINA 394 ===
potete fare una proiezione per capire dove rischia di portarvi, nel l’arco di
tutta la vostra vita, una simile serie di diramazioni negative. Il principio
della coordinazione dell’intenzione suona nel modo seguente: se siete
intenzionati a valutare un cambiamento di scenario che pare negativo come
positivo, allora tutto sicuramente andrà in senso positivo. Lasciandovi
guidare da questo principio potrete raggiungere nel positivo lo stesso
successo che raggiungono i negativisti nelle loro peggiori aspettative.
Corrente delle varianti
Le informazioni si trovano nello spazio delle varianti in modo stazionario,
in forma di matrice. La struttura delle informazioni è organizzata in catene,
legate le une con le altre. I rapporti di causa-effetto generano la corrente
delle varianti. La ragione agitata prova continuamente su di sé le spinte dei
pendoli e si lancia a risolvere tutti i problemi, nel tentativo di tenere la
situazione sotto controllo. Le decisioni volitive della ragione equivalgono,
nella maggior parte dei casi, a delle manate insensate contro la superficie
dell’acqua. La maggior parte dei problemi, soprattutto quelli di piccola
entità, si risolve da sola, se non si ostacola la corrente delle varianti. La
causa principale per cui non conviene contrapporsi attivamente alla corrente
è da vedere nel fatto che, facendo opposizione, si consuma una gran massa
di energia inutilmente o addirittura a proprio detrimento. La corrente scorre
lungo il percorso della minor resistenza, e per ciò stesso contiene le
soluzioni più efficaci e razionali dei problemi. La resistenza alla corrente, al
contrario, genera una massa di nuovi problemi.
Un intelletto potente non serve a nulla, se la soluzione esiste già nello
spazio delle varianti. Se non ci si inoltra nei meandri del problema e non si
ostacola la corrente delle varianti, la soluzione arriva da sola, e per di più
quella ottimale. Il carattere ottimale è già incluso nella struttura del campo
d’informazione. Nello spazio delle varianti c’è tutto, ma con maggior
probabilità si realizzeranno le varianti con minor dispendio di energia. La
natura non spende energia a vuoto.
Diapositiva
La nostra rappresentazione di noi stessi e del mondo che ci circonda è
spesso lontana dalla verità. L’alterazione è apportata dalle nostre
diapositive. Per esempio, siete preoccupati da alcuni vostri difetti a causa
dei quali provate un senso di inferiorità, perché vi pare che anche agli altri
=== PAGINA 395 ===
questi vostri difetti non piacciano e non li accettino. In questo caso, nei
vostri rapporti con le altre persone voi inserite nel vostro “proiettore” la
diapositiva del complesso d’inferiorità e vedete tutto sotto una luce
alterante.
La diapositiva è un quadro alterato della realtà nella vostra testa. Una
diapositiva negativa, di norma, genera l’unità dell’anima e della ragione e
per questo stesso motivo si incarna nella realtà. Le nostre peggiori
aspettative si realizzano. Ma le diapositive negative si possono trasformare
in positive e le si possono costringere a lavorare a nostro profitto. Se vi
create intenzionalmente una diapositiva positiva, essa sarà in grado di
trasformare incredibilmente lo strato del vostro mondo. La diapositiva del
fine è l’immagine del fine, come se fosse già stato raggiunto. La
visualizzazione sistematica di questo tipo di diapositiva porta alla
materializzazione del settore corrispondente dello spazio delle varianti.
Enigma del Guardiano
«Ogni uomo può acquisire la libertà di scegliere tutto quello che vuole.
Come ottenere questa libertà?». L’uomo non sa che può non raggiungere
ma semplicemente ottenere quello che desidera. La cosa sembra
assolutamente incredibile tuttavia è veramente così. Verrete a conoscere la
soluzione dell’enigma solo dopo aver letto fino alla fine il libro Il
Transurfing della realtà. Non vi conviene andare subito all’ultimo capitolo,
perché la risposta vi sarebbe incomprensibile.
Fini e porte
Ogni individuo ha il suo percorso individuale, unico, che lo porta a trovare
in questa vita l’autentica felicità. I pendoli impongono all’uomo dei fini che
gli sono estranei e che lo attirano per il fatto di essere prestigiosi o
inaccessibili. Rincorrendo dei falsi fini, o non raggiungerete nulla o, dopo
aver raggiunto qualcosa, capirete che non è quello che vi serve. Il vostro
fine trasformerà la vostra vita in festa. Il raggiungimento del Vostro fine si
trascina dietro la realizzazione di tutti gli altri desideri, peraltro i risultati
supereranno tutte le vostre aspettative. La vostra porta è quel percorso che
vi porterà al Vostro fine. Se procedete verso il Vostro fine attraverso la
Vostra porta, niente e nessuno potranno ostacolarvi, perché la chiave della
vostra anima corrisponde perfettamente alla serratura del Vostro cammino.
Nessuno vi porterà via il Vostro, quello che vi spetta. E quindi non sorgono
=== PAGINA 396 ===
problemi con il raggiungimento del Vostro fine. Il problema sta solo
nell’individuare il Vostro fine e la Vostra porta. Il Transurfing vi insegnerà
come fare.
Forze equilibratrici
Ovunque ci sia un potenziale superfluo sorgono delle forze equilibratrici
finalizzate a eliminarlo. Il potenziale superfluo è il risultato dell’energia
mentale di una persona, quando essa attribuisce un significato
eccessivamente grande a un oggetto o a un evento.
Confrontiamo, per esempio, due situazioni. Nella prima, voi siete in piedi
sul pavimento di casa; nella seconda siete in piedi sull’orlo di un precipizio.
Nel primo caso, la situazione non vi agita minimamente; nel secondo,
invece, la situazione ha un forte significato: un minimo movimento
superfluo e potrebbe succedere l’irreparabile.
Sul piano energetico, il fatto che siate in piedi ha uguale significato sia nel
primo che nel secondo caso. Ma, stando in piedi sull’orlo di un precipizio,
siete invasi dal panico che aumenta la tensione e crea una disomogeneità
nel campo energetico. Il risultato è che compaiono le forze equilibratrici,
finalizzate a eliminare tale disomogeneità. Potete anche sentire realmente il
loro effetto: da una parte una forza inspiegabile vi attira in giù, dall’altra
tende ad allontanarvi dall’orlo del precipizio. Il fatto è che, per eliminare il
potenziale superfluo del vostro panico, le forze equilibratrici devono o
trascinarvi via dall’orlo o buttarvi giù e finirla una volta per tutte. Proprio
questo loro effetto vi sentite addosso.
Le azioni delle forze equilibratrici finalizzate a eliminare i potenziali
superflui creano la maggior parte dei problemi. La perfidia sta nel fatto che
l’uomo spesso ottiene il risultato esattamente opposto alla sua intenzione. In
questa situazione non si capisce nel modo più assoluto che cosa succeda. Di
qui la sensazione che agisca una qualche forza inspiegabile, maligna, una
sorta di “legge del contrario”.
Freiling
Il Freiling è una tecnica efficace di gestione delle relazioni interpersonali,
ed è una parte integrante del Transurfing. Il principio fondamentale del
Freiling si può formulare nel modo seguente: rinunciate all’intenzione di
ottenere, sostituitela con l’intenzione di dare e otterrete ciò a cui avete
rinunciato.
=== PAGINA 397 ===
L’effetto di questo principio si basa sul fatto che la vostra intenzione esterna
utilizza l’intenzione interna del partner, senza danneggiare i suoi interessi.
Come risultato ottenete dalla persona ciò che non potevate raggiungere con
i metodi soliti dell’intenzione interna. Seguendo questo principio otterrete
dei risultati impressionanti sia nelle relazioni personali che professionali.
Importanza
L’importanza nasce quando a qualcosa viene attribuito un significato
eccessivamente grande. Si tratta di potenziale superfluo allo stato puro, e
per eliminarlo, le forze equilibratrici creano problemi alla fonte che tale
potenziale ha generato. Esistono due tipi di importanza: quella interna e
quella esterna.
L’importanza interna, o importanza di sé, si manifesta in forma di
sopravvalutazione dei propri pregi o dei propri difetti. La formula
dell’importanza interna suona in questo modo: “Sono una persona
importante”, oppure “Svolgo un lavoro importante”. Quando la lancetta
dell’importanza s’impenna, ecco che arrivano a occuparsi della situazione
le forze equilibratrici, e “il pavone” si becca una botta sul naso. Una
delusione aspetta anche “chi svolge un lavoro importante”: finisce che o il
suo lavoro non serve ad alcuno, o che verrà eseguito molto male.
L’altro lato della medaglia è dato dalla sottovalutazione dei propri meriti,
dall’autodenigrazione. L’entità del potenziale superfluo in entrambi i casi è
uguale, la differenza sta solo nel segno.
Anche l’importanza esterna viene creata artificialmente dall’uomo, quando
viene attribuito un significato troppo grande a un oggetto o a un evento del
mondo esterno. La formula dell’importanza esterna è: “Per me questa cosa
ha un grande significato”, o “Per me è molto importante fare una certa
cosa”. In questi casi si crea un potenziale superfluo e tutto va a rotoli.
Immaginate di dover camminare su un tronco che giace a terra. Niente di
più semplice. E ora immaginate di dover camminare sopra lo stesso tronco,
sospeso tra i tetti di due palazzoni. Per voi questo fatto è di estrema
importanza e non riuscirete a convincervi del contrario.
Intenzione
L’intenzione può essere approssimativamente definita come risolutezza ad
avere e ad agire. Non è il desiderio a realizzarsi, ma l’intenzione.
Desiderate alzare un braccio. Il desiderio è formalizzato nei vostri pensieri,
=== PAGINA 398 ===
vi rendete conto che volete alzare un braccio. Ma è il desiderio che fa alzare
il braccio? No, il desiderio di per sé non produce alcuna azione. Il braccio si
alza quando i pensieri sul desiderio hanno già fatto il loro lavoro ed è
rimasta solo la risolutezza ad agire. Forse è la risolutezza ad agire che fa
alzare il braccio? Anche in questo caso no. Avete preso la decisione
definitiva di alzare il braccio, ma il braccio ancora non si muove. E allora,
che cosa fa alzare il braccio? Come definire ciò, che fa seguito alla
risolutezza?
Ecco, qui emerge l’impotenza della ragione a dare una spiegazione
convincente di che cosa è l’intenzione. La nostra definizione di intenzione
come risolutezza ad avere e ad agire è appena un preludio alla forza che
effettua propriamente l’azione. Non rimane che constatare il fatto che il
braccio si alza non in forza del desiderio, né della risolutezza, bensì in forza
dell’intenzione.
L’intenzione si divide in intenzione interna ed esterna. L’intenzione interna
prevede un’azione attiva sul mondo circostante, si tratta della risolutezza ad
agire. L’intenzione esterna, invece, è la risolutezza ad avere. In questo caso
il mondo da solo si piega alla volontà dell’uomo. L’intenzione interna è la
concentrazione dell’attenzione sul processo del proprio movimento verso il
fine. L’intenzione esterna, per contro, è la concentrazione dell’attenzione
sul fatto che il fine si realizza da solo. Con l’intenzione interna il fine si
raggiunge; con quella esterna il fine si sceglie. Tutto quanto è legato alla
magia e ai fenomeni paranormali fa riferimento al campo dell’intenzione
esterna. Ciò che invece si può raggiungere nell’ambito della tradizionale
visione del mondo, si raggiunge con la forza dell’intenzione interna.
Linea della vita
La vita dell’uomo, come un qualsiasi altro movimento di materia, appare
come una catena di cause ed effetti. L’effetto, nello spazio delle varianti, è
sempre collocato vicino alla sua causa. Come uno scaturisce dall’altro, così
i settori vicini dello spazio si dispongono in linee della vita. Gli scenari e le
decorazioni dei settori che si trovano su una stessa linea della vita sono più
o meno omogenei per qualità. La vita dell’uomo scorre ritmicamente lungo
una linea fino a che non compare un evento che cambia significativamente
lo scenario e le decorazioni. Allora il destino fa una svolta e passa su
un’altra linea.
=== PAGINA 399 ===
Vi trovate sempre sulle linee i cui parametri sono soddisfatti dalla vostra
energia mentale. Cambiando il vostro modo di rapportarvi al mondo, cioè il
vostro pensiero-forma, passate su un’altra linea della vita, contenente altre
varianti di sviluppo degli eventi.
Onda della fortuna
L’onda della fortuna si forma come ammasso di linee particolarmente
favorevoli per voi personalmente. Nello spazio delle varianti c’è tutto,
comprese queste vene d’oro. Se siete capitati sulla linea estrema di una tale
formazione e avete afferrato la fortuna, potete scivolare per inerzia sulle
altre linee dell’ammasso dove vi attenderanno nuove circostanze fortunate.
Ma se al primo successo è seguita di nuovo una banda nera significa che un
pendolo distruttivo vi ha agganciato e vi ha allontanato dall’onda della
fortuna.
Passaggio indotto
Le catastrofi, i cataclismi, i conflitti armati, le crisi economiche si evolvono
a spirale. Prima la genesi, poi lo sviluppo vorticoso, che aggrava la
tensione, quindi il culmine, quando le emozioni sono al massimo della loro
intensità, infine lo scioglimento: tutta l’energia si dissolve nello spazio e
s’instaura una tregua temporanea. Più o meno con la stessa dinamica si
muove un vortice.
L’attenzione di un gruppo di persone viene presa al gancio del pendolo, che
incomincia a oscillare sempre più velocemente, trascinandosi dietro, sulle
linee della vita disgraziata, queste persone. Succede che una persona
reagisce alla prima spinta del pendolo, per esempio rimane colpita da un
evento negativo; in seguito prende parte agli sviluppi della situazione e per
finire si ritrova nella zona d’azione della spirale, che l’avviluppa e la
risucchia a mo’ d’imbuto.
Il fenomeno di risucchio nell’imbuto viene definito passaggio indotto sulla
linea della vita dove una persona finisce per diventare vittima. Il suo
riscontro alle spinte del pendolo e il conseguente scambio reciproco di
energia d’oscillazione inducono il suo passaggio su una linea della vita,
vicina per frequenza alle oscillazioni del pendolo. Il risultato è che l’evento
negativo s’inserisce nello strato di mondo della data persona.
Pendolo
=== PAGINA 400 ===
L’energia mentale è materiale ed essa non scompare senza lasciare traccia.
Quando dei gruppi di persone cominciano a pensare in una stessa direzione,
le loro “onde mentali” si sovrappongono e nell’oceano di energia si creano
delle strutture energetiche d’informazione invisibili ma reali: i pendoli.
Queste strutture cominciano a svilupparsi in modo autonomo e a
sottomettere le persone alle loro leggi. Una persona, capitata sotto
l’influenza di un pendolo distruttivo, perde la libertà ed è costretta a
diventare un ingranaggio di un grande meccanismo.
Il pendolo “oscilla” con tanto più vigore quanto maggiore è il numero di
persone – sostenitori – che lo nutre della sua energia. Per esempio, ci si può
spingere in altalena solo applicando delle spinte di una determinata
frequenza. Questa frequenza si chiama risonanza. Se la quantità di
sostenitori del pendolo diminuisce, le sue oscillazioni si smorzano. Quando
non rimangono più sostenitori, il pendolo si ferma e, come entità, muore.
Per estrarre da una persona la sua energia, i pendoli si afferrano ai suoi
sentimenti e alle sue reazioni: insoddisfazione, indignazione, odio,
irritazione, ansia, agitazione, abbattimento, sgomento, disperazione, panico,
compassione, attaccamento, ammirazione, commozione, idealizzazione,
venerazione, entusiasmo, delusione, orgoglio, boria, disprezzo, ripugnanza,
offesa, senso del dovere, senso di colpa ecc.
Il pericolo maggiore per una persona che si è lasciata influenzare da un
pendolo distruttivo sta nel fatto che quest’ultimo allontana la sua vittima
dalle linee della vita dove essa può trovare la sua fortuna. Occorre liberarsi
dai fini imposti, lottando per i quali l’uomo si allontana sempre di più dal
suo cammino.
Il pendolo, nella sua sostanza, è un “egregor”, ma questa definizione non è
pienamente esauriente. Il concetto di “egregor”1 non riflette l’intero spettro
delle sfumature delle relazioni che intercorrono tra l’uomo e dette entità
energetiche d’informazione.
Polarizzazione
I potenziali superflui sorgono quando a certe qualità viene attribuito un
significato eccessivo. I rapporti di dipendenza si stabiliscono tra le persone
nel momento in cui esse cominciano a confrontarsi l’una con l’altra, o a
contrapporsi o a instaurare condizioni del tipo: “Io faccio così, se tu fai
così”. Il potenziale superfluo, preso in assoluto, non è così spaventoso,
fintantoché la valutazione alterata esiste incondizionatamente, di per sé. Ma
=== PAGINA 401 ===
non appena la valutazione artificialmente aumentata di un oggetto viene
messa in un rapporto di confronto con un altro, ecco che sorge la
polarizzazione che evoca il vento delle forze equilibratrici. Le forze
equilibratrici tendono a eliminare la polarizzazione insorta e la loro azione,
nella maggior parte dei casi, è diretta contro il fattore responsabile della
creazione di questa polarizzazione.
Potenziale superfluo
Il potenziale superfluo è una tensione, una perturbazione locale in un campo
energetico omogeneo. Un tale tipo di disomogeneità viene creato
dall’energia mentale quando a un determinato oggetto viene attribuito un
significato eccessivo. Il desiderio, per esempio, è un potenziale superfluo,
poiché aspira ad attirare l’oggetto bramato lì dove esso è assente. Il
desiderio ansioso di avere quello che non si ha crea uno “sbalzo di
pressione” che genera il vento delle forze equilibratrici. Altri esempi di
potenziali superflui: insoddisfazione, condanna, entusiasmo, venerazione,
idealizzazione, sopravvalutazione, disprezzo, vanagloria, il senso di
superiorità, il senso di colpa e di inferiorità.
Rapporti di dipendenza
I rapporti di dipendenza vengono definiti dall’impostazione di condizioni
del tipo: «Io faccio così, se tu fai così». Per esempio: «Se tu mi ami,
significa che lascerai tutto e verrai con me in capo al mondo; se tu non mi
sposi vuol dire che non mi ami; se tu mi elogi allora ti sarò amico; se non
mi dai la tua paletta, ti caccio fuori dalla cassa della sabbia».
Quando l’amore si trasforma in un rapporto di dipendenza, sorge
inevitabilmente una polarizzazione e l’equilibrio s’infrange. L’amore
incondizionato è un amore senza il diritto di possesso, è ammirazione senza
venerazione. In altri termini, un simile sentimento non crea dei rapporti di
dipendenza tra colui che ama e l’oggetto del suo amore.
L’equilibrio s’infrange anche nel caso in cui un elemento venga confrontato
o contrapposto a un altro: “Noi siamo così, loro sono altro da noi!”. Si veda
il caso dell’orgoglio nazionale: in confronto a quali nazioni? Il senso di
inferiorità: in confronto a chi? O la fierezza di sé: in rapporto a chi?
Lì dove esiste una contrapposizione si mettono inevitabilmente al lavoro le
forze equilibratrici. La loro azione è diretta o a “separare” i soggetti della
contraddizione, o a unirli, in un’accordo comune o in uno scontro. Se la
=== PAGINA 402 ===
polarizzazione è stata creata da voi, l’azione delle forze verrà
principalmente diretta contro di voi.
Realizzazione materiale
La struttura d’informazione dello spazio delle varianti, a determinate
condizioni, è in grado di materializzarsi. Ogni pensiero, così come ogni
settore dello spazio, possiede determinati parametri. L’emissione mentale,
“illuminando” il settore corrispondente, realizza la sua variante. In questo
modo i pensieri esercitano un’influenza diretta sul corso degli eventi.
Lo spazio delle varianti serve da cliché, matrice; esso definisce la forma e la
traiettoria del movimento della materia. La realizzazione materiale si
muove nello spazio e nel tempo, ma le varianti rimangono sul posto ed
esistono perennemente. Ogni essere vivente, con la propria emissione
mentale, forma lo strato del suo mondo. Il nostro mondo è popolato da una
moltitudine di organismi viventi e ognuno apporta il suo contributo alla
formazione della realtà.
Segni
I segni conduttori sono quelli che indicano una svolta imminente della
corrente delle varianti. Se incombe qualcosa in grado di esercitare
un’influenza sostanziale sul corso degli eventi, compare un segno che lo
indica. Quando la corrente delle varianti fa una svolta, passate su un’altra
linea della vita. Ogni linea è più o meno omogenea per qualità. Un flusso
nella corrente delle varianti può attraversare varie linee. Le linee della vita
si differenziano l’una dall’altra per i loro parametri. I cambiamenti possono
essere insignificanti, ma la differenza si sente comunque. Proprio questa
differenza qualitativa viene da voi percepita coscientemente o
inconsciamente, è come se qualcosa non andasse come al solito.
I segni conduttori compaiono solo quando incomincia il passaggio sulle
altre linee della vita. Potete anche non notare delle singole manifestazioni.
Per esempio, una cornacchia ha gracchiato, ma voi non ci avete prestato
attenzione, non avete sentito alcuna differenza qualitativa e ciò significa che
vi trovate ancora sulla linea di prima. Ma se in questa manifestazione
qualcosa vi ha allarmato, vuol dire che si tratta di un segno. Il segno si
differenzia da un fenomeno abituale per il fatto che segnala sempre l’inizio
del passaggio su una linea della vita sostanzialmente differente.
=== PAGINA 403 ===
Settore dello spazio delle varianti
In ogni punto dello spazio esiste una variante dell’uno o dell’altro evento.
Per comodità di comprensione diremo che una variante consiste di uno
scenario e di una decorazione. Le decorazioni rappresentano l’aspetto
esterno o la forma di manifestazione della variante, lo scenario è invece il
percorso lungo il quale si muove la materia. Per comodità possiamo
immaginare lo spazio delle varianti diviso in settori. Ogni settore ha il suo
scenario e la sua decorazione. Tanto maggiore è la distanza tra i settori,
tanto più forti sono le differenze negli scenari e nelle decorazioni. Anche il
destino dell’uomo è rappresentato da un insieme di varianti. Teoricamente,
non esiste alcuna limitazione alle possibili svolte del destino di un uomo,
perché lo spazio delle varianti è infinito.
Scelta
Il Transurfing propone un approccio fondamentalmente nuovo al tema del
raggiungimento dei fini. Una persona fa una scelta, come se facesse un
ordine al ristorante, senza preoccuparsi dei mezzi per il suo
raggiungimento. In conclusione, il fine si realizza in gran parte da solo,
indipendentemente dalle azioni dirette del cliente. I vostri desideri non si
realizzano. I vostri sogni non si avverano. Ma la vostra scelta è una legge
immutabile e sarà inevitabilmente realizzata. L’essenza della scelta non si
può spiegare in due parole. Tutto il Transurfing tratta il tema della scelta e
di come farla.
Spazio delle varianti
Lo spazio delle varianti è una struttura d’informazione. Si tratta di un
campo d’informazioni infinito, contenente tutte le varianti di tutti i possibili
eventi. Si può dire che nello spazio delle varianti c’è tutto quello che è
stato, c’è e ci sarà. Lo spazio delle varianti serve da cliché, da piano
cartesiano del moto della materia nello spazio e nel tempo. Sia il passato
che il futuro sono conservati in questo campo in modo stazionario, come se
si trattasse di una pellicola cinematografica, e l’effetto del tempo si coglie
solo in seguito allo spostamento di un singolo fotogramma, in cui si
manifesta il presente.
Il mondo esiste contemporaneamente in due forme: la realtà fisica, che si
può toccare con mano, e lo spazio metafisico delle varianti, che si estende
oltre al limite della percezione ma non per questo è meno oggettivo.
=== PAGINA 404 ===
L’accesso a questo campo d’informazioni è, in linea di principio, possibile.
Proprio da questo campo provengono i saperi intuitivi e la chiaroveggenza.
La ragione non è in grado di creare niente di fondamentalmente nuovo. Essa
può solo assemblare una nuova versione di casa, utilizzando però i cubi da
costruzione vecchi. Il cervello conserva non l’informazione stessa, ma una
sorta di indirizzi che portano all’informazione contenuta nello spazio delle
varianti.
Tutte le scoperte scientifiche e i capolavori dell’arte sono captati dalla
ragione nello spazio delle varianti, grazie alla mediazione dell’anima. I
sogni non sono un’illusione nel senso comune del termine. La ragione non
immagina i suoi sogni, li vede veramente. Le manifestazioni della realtà
sono delle varianti realizzate. Nel sogno siamo in grado di vedere ciò che
non è stato realizzato, delle opere con degli scenari e delle decorazioni
virtuali. I sogni ci fanno vedere quello che sarebbe potuto accadere nel
passato o potrebbe accadere nel futuro. Il sogno è il viaggio dell’anima
nello spazio delle varianti.
Strato del mondo
Ogni essere vivente, con l’energia dei suoi pensieri, materializza un
determinato settore dello spazio delle varianti e crea uno strato del suo
mondo. Tutti questi strati si dispongono l’uno sull’altro e in questo modo
ogni essere vivente apporta il proprio contributo alla formazione della
realtà.
L’uomo, con la sua sensazione del mondo, crea uno strato individuale del
mondo, una singola realtà. Questa realtà, a seconda delle relazioni
dell’uomo, acquista l’una o l’altra sfumatura. Metaforicamente, si può dire
che si fissano determinate “condizioni atmosferiche”: o la freschezza
mattutina sotto la luce del sole, o un tempo nuvoloso e piovoso, o
addirittura la furia di un uragano o persino la violenza di un cataclisma
naturale. La realtà individuale si forma in due modi: fisico e metafisico. In
altri termini, l’uomo costruisce il proprio mondo con le sue azioni e i suoi
pensieri. I pensieri-forma giocano un ruolo in assoluto fondamentale,
poiché creano la parte più significativa dei problemi materiali contro cui
l’uomo è costretto a lottare nella maggior parte del suo tempo. Il
Transurfing ha a che fare esclusivamente con l’aspetto metafisico.
Transurfing
=== PAGINA 405 ===
La parola “Transurfing” non l’ho inventata io, mi è piovuta in testa
provenendo dallo stesso luogo da cui sono arrivati anche tutti gli altri
termini e in generale tutto il contenuto del libro. Io stesso, fino a poco
tempo fa, non capivo il suo significato. Non so nemmeno quali associazioni
siano più adeguate a illustrarla. Il significato di questa parola si può
intendere come “scivolamento attraverso lo spazio delle varianti”, oppure
“trasformazione in realtà di una variante potenzialmente possibile”, o
ancora come “passaggio per le linee della vita”. In senso più generale si può
dire che, se praticate il Transurfing, vi bilanciate sull’onda della fortuna.
Unità dell’anima e della ragione
La ragione ha la volontà ma non è in grado di gestire l’intenzione esterna.
L’anima è capace di sentire la sua identità con l’intenzione esterna ma è
priva di volontà. Essa vola per lo spazio delle varianti come un ingestibile
aquilone di carta. Al fine di sottomettere alla volontà l’intenzione esterna
occorre raggiungere l’unità dell’anima e della ragione. È uno stato in cui i
sentimenti dell’anima e i pensieri della ragione si fondono in un tutt’unico.
Per esempio, quando una persona è piena di gioiosa ispirazione, la sua
anima “canta” e la sua ragione “si sfrega le mani soddisfatta”. In un simile
stato l’uomo è in grado di creare. Ma succede che l’anima e la ragione si
trovino unite nell’agitazione, nella paura o nella non accettazione di un
evento. In questo caso si realizzano le peggiori aspettative. Infine, quando il
buon senso afferma una cosa mentre il cuore contesta, significa che l’anima
e la ragione sono in disaccordo.
=== PAGINA 406 ===
Bibliografia
Zeland, Vadim
- Transerfing real’nosti: Prostranstvo variantov - I (Lo Spazio delle
varianti), Selest’ utrennych zvezd - II (Il fruscio delle stelle del mattino),
Vpered vprosloe - III (Avanti nel passato), Upravlenie real’nosti - IV (La
gestione della realtà), Jablokipadajut v nebo V (Le mele cadono in cielo),
VES’ 2006. Il Transurfing della realtà I, II, III, IV, V, edizioni VES’
2006 (versione italiana: Reality Transurfing. Lo Spazio delle varianti,
Macro Edizioni, Cesena 2009; Il fruscio delle stelle del mattino, Macro
Edizioni, Cesena 2010; Avanti nel passato, Macro Edizioni, Cesena
2010).
- Veršitei’real’nosti, VES’ 2008 (L’Arbitro della realtà, VES’, 2008).
- Praktičeskij kurs Transerfinga za 78 dnej, VES’, 2008 (Corsopratico di
Transurfing in 78 giorni, edizioni VES’, 2008).
- Taroprostranstva variantov, VES’, 2009 (I tarocchi dello spazio delle
varianti, edizioni VES’, 2009).
- Obratnaja svjaz’, VES’ 2009 (Feedback, VES’, 2009).
- Iznanka real’nosti, DVD, VES’, 2009 (DVD L’inversione della realtà,
edizioni VES’ 2009).
- Apokrifičeskij Transerfing, EKSMO 2010 (Il Transurfing Apocrifo,
edizioni EKSMO, 2010).
- Živaja kuchnja, EKSMO 2010 (La cucina viva, edizioni EKSMO, 2010).
Afanas’eva, Olga, Produkty: poleznye ili opasnye?, Nevskij Prospekt, 2007
(Prodotti alimentari: salutari o dannosi?, edizioni Nevskij Prospekt,
2007(.
Asbach, Dina, Živaja voda, Piter, 2009 (L’acqua viva, Piter, 2009).
Bragg, Paul e Patricia, Sokirujuscajapravda o vodeisoli, Fair Press, 2007
(Una verità scioccante sull’acqua e il sale, edizioni Fair Press, 2007).
Dragomireckij, Jurij, Živaja sila prorostkov, Nevskij Prospekt, 1999 (La
forza viva dei germogli, edizioni Nevskij prospekt, 1999).
Ehret, Arnold, Mucusless Diet Healing System, Benedict Lust Publications,
2002 (traduzione italiana: Il sistema di guarigione della dieta senza
muco, edizioni Juppiter Consulting Publishing Company, Milano 2008).
=== PAGINA 407 ===
Goguljan, Maja, Bolšaja kniga zdorogogopitanija, AST, 2009 (Ilgrande
libro dell’alimentazione sana, edizioni AST, 2009).
Malachov, Gennadij, Polnaja Enciklopedija ozdorovlenija, Ripol Klassik
2010 (Enciclopedia completa della guarigione, edizioni Ripol Klassik
2010).
Neumyvakin, I.P., serija Na straže zdorovja i Mify i real’nosti: Med, Limon,
Krapiva, Oduvančik, Podorožnik, Grečicha, Orechi, Kedrovoe maslo,
Jabločnyj uksus, Česnok, L’njanoe maslo, Morkov Šipovnik, Oves,
Chren, Luk, Dilja (serie: A guardia della salute e Miti e realtà: Il miele, Il
limone, L’ortica, Il tarassaco, La piantaggine, Il grano saraceno, Le
noci, L’olio di cedro siberiano, L’aceto di mele, L’aglio, L’olio di lino,
La carota, La rosa canina, L’avena, Il rafano, La cipolla, edizioni Dilja).
Ragozin, B-V., Formula zdorovja. Celebnye svojstva prjanostej,
Filosofskaja kniga, 2009 (La formula della salute. Le proprietà curative
delle spezie, edizioni Filosofskaja kniga, 2009).
Ščadilov, Evgenij, Čistka kišecnika v domašnych uslovijach, AST, 2005 (La
pulizia dell’intestino in casa, edizioni AST, 2005).
Idem, čistka peČeni v domašnych uslovijach, AST, 2005 (Lapulizia del
fegato in casa, edizioni AST, 2005).
Stogova, Nadezda, serija: Protiv 100 boleznej: Amarant, Vinograd,
Krapiva, Granat, Piter (serie: Contro 100 malattie: l’amaranto, l’uva,
l’ortica e il melograno, edizioni Piter).
Szekely, Edmond B., Il vangelo degli Esseni, edizioni Sattva, 2005.
=== PAGINA 408 ===
Film citati
Avatar, The surrogates, Matrix.
Risorse Internet
Sito di Chad Sarno: http://www.rawchef.com
Ristorante di Chad Sarno a Londra:http://www.safrestaurant.com
Sito di Vadim Zeland: http://zelands.ru
Sito russo sul crudismo: http://www.syroedenie.com
Sito di Victoria Boutenko: http://www.rawfamily.com
Disidratatore Eskalibur: http://dry.naturfood.net
Indirizzi utili
CORALLO SANGO http://www.sinergyofvitality.com
EHRETISMO
I libri di Arnold Ehret si possono
trovare sul sito:
www.macrolibrarsi.it
METODO BRONNIKOV http://www.bronnikovmethod.com/
Sito ufficiale in inglese
SHUNGITE
http://www.shungite-
energiadivita.it/
vendita online
VEGANISMO E CRUDISMO
http://www.scienzavegetariana.it/
Società Scientifica di Nutrizione
Vegetariana:
Le risposte a tutte le domande
che avreste voluto porre sul tema
http://www.veganitalia.com/
Veganitalia è uno dei primi siti
italiani sul veganismo
http://www.veganhome.it/
Veganhome: prezioso database, info
e forum
=== PAGINA 409 ===
http://www.vivocrudo.it
Sito sul crudismo
=== PAGINA 410 ===
Vadim Zeland
Transurfing Vivo
Oltre i confini della Matrix - Risvegliati dall’incubo
Questo è il libro di Vadim Zeland per comprendere come andare
definitivamente oltre i confini della Matrix e liberarci da tutti gli stereotipi
mentali che la società ci impone.
L’ambiente in cui viviamo non è la stesso di qualche decennio fa e le regole
di sopravvivenza sono cambiate.
L’umanità ha compiuto una svolta radicale, allontanandosi dal suo stato
naturale, seguendo uno sviluppo tecnologico che ha portato la creazione di
nuove leggi.
In questo nuovo sistema, definito Matrix come nel famoso film, tutti noi
diventiamo solo una semplice pila di alimentazione.
Non riusciamo più a controllare la realtà e le informazioni che vi circolano
e siamo completamente sottomessi al sistema.
Siamo semplici cellule della Matrix, che è padrone della nostra energia e
della nostra coscienza.
Come facciamo a liberarci da questa trappola?
Se fai un passo deciso fuori dalla massa sarai oltre i confini della Matrix.
Comincerai a fare le cose in maniera diversa da tutti coloro che sono
intrappolati nel sistema e avrai quello che gli altri non hanno.
All’inizio quello che farai sorprenderà te stesso. Poi comincerai a
sorprendere e a sbalordire le altre persone, magari anche a irritarle.
Poi gli altri, guardando a te, cominceranno a prenderne esempio.
La via di uscita dalla Matrix si trova in una dimensione insolita, lì dove la
metafisica incontra il quotidiano.
Per capire quello che normalmente sfugge alla logica, occorre prima
depurarsi fisicamente, in senso letterale, la coscienza e la percezione,
=== PAGINA 411 ===
liberandosi dai pre-concetti mentali che la società ci impone.
Allora succede qualcosa di straordinario: ti risvegli da un incubo, da un
sogno ad occhi aperti!
A quel punto diventi lucido e inizi a ragionare e a capire dove ti trovi
veramente e cosa sta succedendo intorno a te.
IMPORTANTE
In Russia, nel 2010, qualche mese prima di Transurfing Vivo è uscito
Transurfing Apocrifo.
Transurfing Vivo è la versione riveduta e ampliata di Transurfing
Apocrifo.
=== PAGINA 412 ===
Note
Capitolo I
Ci siamo risvegliati in un’altra realtà
1. In russo, oltre al termine technologiceskij, corrispondente all’italiano
“tecnologico”, esiste, pur se raramente usato, il termine technogennyj,
qui tradotto come “tecnogeno”. Tale termine è intenzionalmente usato
dall’Autore, avendo una semantica più ampia rispetto a quella di
“tecnologico” e, come si deduce anche dal testo, connota le
caratteristiche legate a un mondo/società tecnologicamente avanzato e in
continuo processo di espansione tecnologica, sottolineandone soprattutto
i poliedrici e pericolosi risvolti: per disastro tecnogeno si intende, per
esempio, una catastrofe con conseguenze sull’ecologia,
sull’organizzazione delle attività umane (collasso dei trasporti, black
out) e sulla gestione politico-sociale (golpe) [N.d.T].
2. Si tratta di film molto noti: Matrix è un film del 1999, scritto e diretto
dai fratelli Andy e Larry Wachowski, vincitore di numerosi premi, tra
cui quattro Oscar. Il titolo deriva dal termine latino matrix, matricis
(traducibile letteralmente in italiano con “madre” o “nutrice”, “matrice”,
“utero”, “stipite” e, in senso lato, anche con “canale”); le matrici sono
anche elementi di tipo tabellare derivanti da strutture matematiche,
molto utilizzate in informatica per associare dati tra loro. Il film di
fantascienza The surrogates, diretto da Jonathan Mostow e tratto dalla
graphic novel di Robert Venditti, è uscito in italiano nel gennaio 2010
con il titolo Il mondo dei replicanti [da Wikipedia; N.d.T].
3. Il gruppo Bilderberg (detto anche conferenza Bilderberg o club Bilder-
berg) è un incontro annuale su invito, non ufficiale, di circa 130
partecipanti, la maggior parte dei quali è costituita da personalità
influenti in campo economico, politico e bancario. I partecipanti trattano
una grande varietà di temi globali, economici, militari e politici. Dato
che le discussioni durante questa conferenza non sono mai registrate o
riportate all’esterno, questi incontri sono stati oggetto di critiche e anche
oggetto di teorie del complotto. Il gruppo Bilderberg è stato a lungo
=== PAGINA 413 ===
sospettato, da alcuni, di essere una società segreta di tipo massonico
[Wikipedia; N.d.T.].
4. Otto Heinrich Warburg (1883-1970), medico e fisiologo tedesco. Studiò
a fondo il metabolismo dei tumori, in particolar modo le caratteristiche
della loro respirazione cellulare. Per le sue scoperte sulla natura e sul
meccanismo di azione del cosiddetto enzima giallo (di Warburg), vinse
nel 1931 il premio Nobel per la medicina. Pubblicò gran parte dei
risultati dei suoi lavori nei testi Il metabolismo dei tumori e Nuovi
metodi di fisiologia cellulare. Scrisse anche La prima causa e la
prevenzione del cancro che presentò nel corso di una celebre lezione
tenuta a un congresso di vincitori del premio Nobel il 30 giugno 1966.
Nel suo discorso, egli portò diverse prove che dimostravano come causa
primaria del cancro la carenza di ossigeno (altrimenti detta anaerobiosi)
[Wikipedia; N.d.T].
Capitolo II
Il fine: un percorso o un punto d’arrivo?
1. Il riferimento è al celebre romanzo per ragazzi di Baum, L. Frank, The
wonderful Wizard of Oz, conosciuto in Italia con il titolo Il mago di Oz
[N.d.T].
2. La citazione riguarda il racconto umoristico fantastico dei fratelli
Arkadij e Boris Strugackij, Ponedel’nik nacinaetsja v subbotu (Il lunedì
comincia il sabato), 1965, molto famoso in Russia [N.d.T].
Capitolo IV
Il mondo dei sogni
1. In Russia gli esami orali (di maturità, di ammissione, universitari) sono
strutturati secondo un sistema a biglietti: i candidati scelgono a sorte dei
biglietti contenenti alcuni temi relativi alla materia d’esame e sui quali
essi saranno chiamati a rispondere davanti alla commissione d’esame
[N.d.T].
2. Vanga (Vangelia Pandeva Dimitrova), sensitiva e guaritrice bulgara nata
a Strumica, nell’odierna Macedonia, il 31 gennaio 1911 e morta l’11
agosto 1996. Perse la vista all’età di 12 anni, in una strana circostanza:
=== PAGINA 414 ===
venne sollevata da una tromba d’aria e scaraventata a terra, qualche
chilometro più lontano. Quando fu ritrovata dai familiari aveva gli occhi
pieni di polvere e sabbia, e non fu mai più in grado di riaprirli. Vanga
iniziò a predire all’età di 16 anni e ha lasciato un corpus di previsioni
che spaziano fino al 5079, anno per cui previde la fine del mondo. Pare
che anche Hitler si fosse rivolto a lei e avesse lasciato la sua casa di
pessimo umore. In Russia le previsioni di Vanga sono molto conosciute:
numerose sono le pubblicazioni sulla sua attività di guaritrice e veggente
[N.d.T].
Capitolo V
Buongiorno, compagni cyborg!
1. Natal’ja Petrovna Bechterew (1924-2008), neurofisiologa, insignita di
vari titoli accademici, autrice di importanti studi sul funzionamento del
cervel lo. Era la nipote del famoso psichiatra e psicologo V. M.
Bechterew, fondatore, in Russia, della riflessologia e dell’orientamento
patopsicologico.
2. V.M. Bronnikov, vivente, è un accademico dell’Accademia
internazionale di informatizzazione, dottore in filosofia, presidente
dell’Associazione internazionale dell’Accademia di sviluppo dell’uomo
e fondatore di una nuova scienza, la cosmopsicobiologia. Bronnikov è
autore di un metodo originale (basato sulle discipline orientali e sulle
pratiche proposte da varie scuole), avente il fine di incrementare il
potenziale energetico dell’uomo attraverso la sincronizzazione del
lavoro dei suoi due emisferi cerebrali, di liberare i poteri racchiusi
all’interno dell’organismo umano e di garantire un contatto diretto
dell’uomo con la sua supercoscienza. Il metodo è stato verificato da
numerose commissioni scientifiche, ottenendo un riconoscimento
ufficiale. In molte città della Russia funzionano centri per
l’addestramento di specialisti e di tutti coloro che manifestano interesse
per l’argomento.
Capitolo VI
I parassiti della coscienza
=== PAGINA 415 ===
1. La dacia (dacha) è, in Russia, una sorta di seconda casa con giardino,
costruita o in prossimità delle città o in campagna e in luoghi di
villeggiatura. Di solito è posseduta dagli abitanti delle grandi città che la
usano per trascorrervi il week-end, le vacanze o per affittarla ad altri
villeggianti. Le dacie sono molto comuni in Russia e sono altresì molto
diffuse in alcune Repubbliche dell’ex Unione Sovietica.
2. Semenova, N., Očistis’ ot parazitov (Ripulisciti dai parassiti);
Medvedev, B., Očiščaem organizm ot parazitov (Ripuliamo il corpo dai
parassiti) [N.d.T.].
3. Zeland, V., Veršitel’ real’nosti, edizioni AST, 2007 (L’Arbitro della
realtà), è uscito in Russia subito dopo il ciclo completo Transerfing
real’nosti, edizioni VES’, 2004-2006 (Il Transurfing della realtà.
Reality Transurfing I, III, Macro Edizioni, Cesena 2009, 2010, 2011)
[N.d.T.].
Capitolo VII
Parliamo di sesso
1. Non essendo possibile conservare in traduzione le metafore di animali
(“il mio coniglietto”, “il mio pesciolino”) usate nell’originale
dall’Autore e abitualmente in Russia per rivolgersi alla persona amata, si
è optato per gli appellativi italiani più comunemente usati.
Capitolo VIII
Un bicchiere d’acqua
1. Zeland, V., L’Arbitro della realtá, cit., p. 76: «[…] sapete come
preparare L’acqua viva? Riempite con acqua di rubinetto una pentola
smaltata da 5 l. Lasciate riposare l’acqua un po’ di ore, quindi fatela
bollire fino alla fase delle prime fitte bollicine e fatela raffreddare in una
vasca d’acqua fredda. Questa è la prima fase della strutturazione […]. In
un secondo momento bisogna mettere nella pentola d’acqua cinque-sette
pietruzze di silicio nero (si possono acquistare in farmacia). La pentola
deve venir quindi coperta con una garza e messa a riposo per due giorni.
Passato questo termine, dovete versare l’acqua in un altro recipiente,
avendo cura di scartare gli ultimi 2-4 cm dello strato inferiore,
=== PAGINA 416 ===
contenenti i microorganismi patogeni e altri elementi chimici estranei
che il silicio, grazie alle sue proprietá, ha provveduto a decantare [   …].
L’acqua così ottenuta va posta nel freezer. Non appena in superficie e
lungo le pareti della pentola comparirá la prima crosta di ghiaccio,
bisognerá provvedere a eliminarla. L’acqua risultante va quindi versata
in un recipiente di plastica, che bisogna riporre nuovamente in freezer.
Gettando la prima crosticina di ghiaccio si scarta l’acqua dura. L’acqua
dura contiene isotopi di idrogeno, il deuterio e il trizio, gela a +3 °C ed è
dannosa per l’organismo.
L’ulteriore congelamento dell’acqua dev’essere realizzato proprio nel
recipiente di plastica, perchè lo strato di smalto della pentola potrebbe
creparsi. Quando l’acqua è ghiacciata per due terzi, occorre aprire nel
ghiaccio un foro e da qui versare l’acqua restante: si tratta di una
soluzione (surnatante) contenente le sostanze dannose che erano
disciolte nell’acqua. A questo punto non resta che attendere che il
ghiaccio si sciolga a temperatura ambiente: l’acqua così ottenuta è di
primissima qualityà, priva di isotopi pesanti. Per completare
l’operazione, se avete una calamita anulare o un imbuto magnetico,
fateci passare l’acqua al fine di rafforzare ulteriormente la sua struttura.
L’acqua che otterrete ha proprietà terapeutiche: disintossica l’organismo
e, se consumata regolarmente, cura un’intera serie di malattie. Queste
proprietà, perÒ, non durano a lungo, sette ore circa […] ».
Capitolo XI
La meccanica dell’invecchiamento
1. Kozma Prutkov, - pseudonimo collettivo sotto il quale si celarono
quattro scrittori russi: i fratelli Aleksandr, Vladimir e Aleksej
Zemcuznikov e il più famoso Aleksej Tolstoj, che si qualificò poi come
poeta satirico. Sotto tale pseudonimo furono pubblicati negli anni
Cinquanta e Sessanta del sec. XIX poesie, favole, aforismi e parodie,
raccolti in due volumi (Gli ozi di Kozma Prutkov e I risultati del
ripensarci su), e la commedia Fantasia, che suscitò le ire dello zar
Nicola I [N.d.T.].
2. Il termine cakram (
), solitamente traslitterato in chakra, proviene dal
sanscrito e significa “ruota”, ma ha molte accezioni tra le quali quella di
=== PAGINA 417 ===
“plesso” o “vortice”. E un termine utilizzato nella filosofia e nella
fisiologia tradizionali indiane. Nella tradizione occidentale moderna tali
chakra vengono talvolta identificati con il nome di centri di forza o
sensi spirituali [Wikipedia; N.d.T].
3. Francis M. Pottenger, Jr. (1901-1967), studioso americano che, tra il
1932 e il 1942, condusse uno studio indipendente su 900 gatti, per
verificare gli effetti a lungo termine di una dieta a base di cibi cotti (vedi
Pottenger’s cats (I gatti di Pottenger), Price-Pottenger Nutrition
Foundation, 2005) [N.d.T].
4. I lavoratori del kolchoz, azienda agricola collettiva della Russia
sovietica [N.d.T.].
5. Edward Howell, pioniere dell’enzimologia alimentare, già negli anni
venti del Novecento osservava che una dieta terapeutica, basata su
digiuno e cibi crudi, produceva effetti curativi e un potenziamento
generale della salute a causa della significativa diminuzione della
richiesta di enzimi digestivi propri del corpo umano. In questo modo, gli
enzimi del sistema immunitario erano in grado di aumentare l’attività di
disintossicazione. I cibi crudi, quindi, erano in grado di alleviare il
carico del processo digestivo all’organismo in virtù della loro ricchezza
enzimatica, con conseguente potenziamento del livello generale di
salute. Secondo Howell: «La durata della vita è inversamente
proporzionale al tasso di esaurimento del potenziale enzimatico di un
organismo» (vedi The Status of Food Enzymes In Digestion and
Metabolism del 1946 e il successivo Enzyme Nutrition, che nella
versione originale è un tomo di 700 pagine composto di oltre 160.000
parole e 695 riferimenti alla letteratura scientifica analizzata) [estratto da
Wikipedia; N.d.T.].
6. Aleksandr Michailovic Ugolev (1926-1991), fisiologo russo, nominato
accademico nel 1984 [N.d.T].
7. Il limite di Hayflick è il numero massimo di divisioni (pari a circa 50), a
cui possono andare incontro le cellule somatiche per via
dell’accorciamento telomerico [N.d.T].
Capitolo XII
Una minaccia occulta
=== PAGINA 418 ===
1. Nella struttura del chicco di frumento si possono individuare tre parti
principali. Esternamente si ha un involucro che può essere paragonato a
una membrana protettrice, un “guscio”, che rappresenta la sezione
fibrosa (crusca) e racchiude una discreta quantità di vitamine e sostanze
minerali; [...] l’89% circa del chicco di grano duro e l’85% circa del
chicco di grano tenero sono invece costituiti dall’”endosperma”, carente
di vitamine e sali minerali, ma ricco di carboidrati (amido); [...] il
rimanente 3% circa del chicco di grano duro e il 2,5% circa del grano
tenero sono costituiti dal “germe”, il “fulcro della nuova vita”, la parte
dalla quale trarrà origine la nuova pianta. Contiene un gran numero di
enzimi, due importanti proteine, vitamine, sali minerali e un olio
(tocoferolo) molto ricco di vitamina E [estratto da www.pizza-planet.it;
N.d.T].
Capitolo XIII
I parassiti del corpo
1. Si legga a questo proposito: «Siete in un bosco o in un pascolo, e vedete
una formica arrampicarsi su un filo d’erba. Sale fino in cima e poi cade,
poi risale, poi ricade, poi risale cercando di stare in cima al filo d’erba.
Che cosa sta facendo? A che scopo? Che cosa sta cercando di ottenere
questa formica scalando fili d’erba? Che cosa ci guadagna? La risposta
è: nulla. Non ci guadagna nulla. E allora perché lo fa? Ha il cervello
bacato? Sì, è proprio un baco. Il verme lanceolato. E un piccolo verme
del cervello. E un parassita del cervello che deve passare dallo stomaco
di una pecora o una vacca per riprodursi. I salmoni nuotano
controcorrente per deporre le loro uova invece il verme lanceolato
approfitta di una formica di passaggio raggiunge il suo cervello e la
guida su per un filo d’erba come una jeep. Nessun beneficio per la
formica. Il cervello della formica è ostaggio di un parassita che lo infetta
inducendo un comportamento suicida. Abbastanza spaventoso»
(Dennett, Daniel, Dan Dennett on dangerous memes, «TED TALKS»
2002).
Capitolo XV
L’acqua viva
=== PAGINA 419 ===
1. Vedi capitolo “Un bicchiere d’acqua”, nota 1.
2. L’elettroattivatore è un dispositivo di produzione russa/bielorussa, in
grado di produrre acqua acida “morta” e acqua alcalina “viva” mediante
un processo di elettrolisi. Durante questo processo l’acqua “morta”
(anodo), durante il processo di decomposizione delle molecole
dell’acqua, si satura di ossigeno e acquisisce proprietà acide (potenziale
positivo). L’acqua “viva”, invece, acquisisce un potenziale elettrico
negativo, diventa un debole elettrolita in grado di interagire velocemente
con i liquidi presenti nell’organismo (succhi gastrici, sangue, linfa,
liquidi intercellulari).
L’acqua “morta” (acida, battericida, pH = 2,5-:4), conservata in
contenitori di vetro chiusi, mantiene le sue proprietà per una-due
settimane. Può essere utilizzata per uso interno ed esterno. E un ottimo
disinfettante. La si può usare per il lavaggio della cavità orale, delle
fosse nasali, in caso di herpes, affezioni fungine e lesioni di vario tipo.
A fini domestici può essere utilizzata per la disinfezione di garze, bende
e oggetti, per velocizzare la germinazione dei semi.
L’acqua “viva” (alcalina, stimolante naturale, pH = 9-:12), conservata in
contenitori di vetro chiusi, mantiene le sue proprietà per una settimana.
Può essere utilizzata per uso interno ed esterno. E un ottimo stimolante,
antiossidante, ripristina il sistema immunitario, attivizza i processi
biologici dell’organismo, aumenta la pressione sanguigna, migliora
l’appetito, favorisce il ricambio, la cicatrizzazione delle ustioni e delle
ferite (anche gastriti). Ammorbidisce la pelle, previene la formazione
delle rughe, migliora l’aspetto dei capelli, elimina la forfora. Viene usata
anche per stimolare la crescita delle piante.
Con effetti antiparassitari a uso interno l’acqua “viva” e l’acqua “morta”
possono essere utilizzate insieme, a una distanza di un’ora o un’ora e
mezza.
3. La shungite è un minerale organico che si trova unicamente nel
nordovest della Russia, in Carelia, nella regione del lago Onega,
chiamata Shunga, da cui ha preso il nome. Questa pietra è il prodotto di
depositi di plancton risalenti al precambriano (più di 2 miliardi di anni)
e ha una composizione molecolare particolare, fatta di fullereni.
Per le sue eccezionali proprietà terapeutiche è utilizzata da secoli dalle
popolazioni locali. Con lastre di shungite ancora oggi vengono rivestiti
pozzi in molti villaggi della Russia settentrionale, mentre il carbone di
=== PAGINA 420 ===
shungite viene utilizzato per la disinfezione dell’acqua da bere: grazie
alle sue proprietà fisico-chimiche, infatti, la shungite è in grado di
assorbire tutte le impurità dell’acqua e di influire positivamente anche
sul sistema bioenergetico umano [N.d.T.].
4. In Russia, come si sa, il consumo del tè è largamente diffuso, di
conseguenza il bollitore è uno degli elettrodomestici più venduti [N.d.T].
5. Sergej di Radonez o san Sergij Radonežskij (Cepгий Paдонежский al
secolo Baрфоломей, Varfolomej), anche chiamato Sergej Radonežskij e
Sergio di Radonež (1314 - 25 settembre 1392) fu il più grande leader
spirituale e riformatore monastico della Russia medievale. Insieme a
Serafino di Sarov è il più venerato dei santi russi. Le fonti su cui si basa
la sua biografia provengono dagli scritti dello stesso Sergio e dall’opera
di Epifanio il Saggio, suo discepolo, Vita di Sergio di Radonež
[Wikipedia; N.d.T].
6. Boris Bolotov (1930): biografia da leggenda (poteri paranormali
scoperti a 11 anni), ipnoterapista, guaritore, fisico, chimico, biologo,
accademico, si occupa da quarant’anni di ricerche in vari campi del
sapere scientifico. E autore di numerosi libri dedicati al tema della salute
ed è molto popolare in Russia. Bolotov è chiamato anche il “mago”
ucraino (pur essendo di nazionalità russa, vive da tempo a Kiev) [N.d.T].
7. Il kéfir (anche kefir o kefyr) di latte è una bevanda ricca di fermenti
lattici e probiotici ottenuta dalla fermentazione del latte. Contiene circa
lo 0,8% di acido lattico, ha un gusto fresco ed è un alimento nutriente.
Originario del Caucaso, è tuttora molto popolare in Russia e negli altri
Paesi dell’ex Unione Sovietica [N.d.T].
8. Il fungo del tè o kombucha (chǎjnyj grib - in russo) proviene dall’area
orientale dell’Asia ed è arrivato in Germania attraverso la Russia
all’inizio del 1900. Questo antico rimedio casalingo è molto usato anche
in altri Paesi contro tutti i possibili malanni. Il fungo consiste in una
membrana robusta e gelatinosa della forma di un disco piatto. Vive in
una soluzione nutriente di tè e zucchero, nella quale si moltiplica
costantemente attraverso la germinazione. Il disco del fungo si estende
prima sull’intera superficie del tè e successivamente acquista spessore.
Se trattato correttamente esso crescerà robusto, germinerà e
accompagnerà il suo possessore per tutta la vita. Durante il processo di
fermentazione, il fungo effettua diverse complicate reazioni nel tè in cui
viene collocato. Il fungo del tè si nutre dello zucchero e, in cambio,
=== PAGINA 421 ===
produce altre preziose sostanze che immette nella bevanda: acido
glucoronico, acido lattico, vitamine, amminoacidi, sostanze antibiotiche
e altri prodotti. Il fungo del tè è perciò una reale fabbrica biochimica in
miniatura [tratto da Il fascino del Kombucha, in www.kombu.de/fasz-
ita.htm; N.d.T].
9. Il lago Onega è il secondo lago d’Europa in ordine di grandezza dopo il
vicino lago Ladoga. E situato in Carelia (vedi nota 11) [N.d.T].
10. Il fullerene è un allotropo molecolare del carbonio scoperto il 4
settembre 1985. Le molecole di fullerene, composte interamente di
carbonio, assumono una forma simile a una sfera cava, di un ellissoide o
di un tubolare. Le molecole di fullerene sono generalmente stabili a
temperatura e pressione ambiente, nonostante siano energeticamente
sfavorite rispetto ad altri allotropi del carbonio, quali la grafite e il
diamante [Wikipedia; N.d.T].
11. La Carelia, ovvero la Repubblica di Carelia è una delle 21 Repubbliche
autonome della Russia. E situata nel Nord-Ovest del Paese ed è
compresa tra la Finlandia, il mar Bianco e i laghi Onega e Ladoga. La
sua capitale è Petrozavodsk [N.d.T.].
Capitolo XVI
Un diapason di cristallo
1. Questo capitolo è contenuto nel libro Il Transurfing apocrifo, di cui il
presente testo, Transurfing vivo, è una versione riveduta e ampliata.
Capitolo XVII
Un diapason di cristallo
1. Aleksandr Leonidovic Cizevskij (7 febbraio 1897 - 20 dicembre 1964):
scienziato sovietico, biofisico, uno dei fondatori dell’eliobiologia (studio
degli effetti del sole sulla biologia) e dell’aeroionizzazione (studio degli
effetti della ionizzazione dell’aria sulle entità biologiche), membro
effettivo di 18 accademie mondiali, professore onorario di università di
Europa, America e Asia. Eletto nel 1927 membro onorario
dell’Accademia delle scienze degli Stati Uniti in qualità di fondatore
dell’eliobiologia e nel 1930 accademico dell’Accademia di Toulone
=== PAGINA 422 ===
(Francia). Nelle sue ricerche Cizevskij anticipò molti orientamenti
scientifici del XXI secolo [N.d.T.].
2. Nel caso di regnanti, governanti e capi politici, la dacia corrispondeva e
corrisponde a una lussuosa residenza estiva [N.d.T.].
3. Raymond Thornton Chandler (1888-1959), scrittore statunitense di
romanzi gialli polizieschi [N.d.T.].
4. Soyka, Fred, Edmonds, Alan, The Ion effect, Tacoma Book Center
[N.d.T.].
5. Vedi capitolo 5, “Buongiorno compagni cyborg!”, p. 76, nota 2 del
presente volume.
Capitolo XVIII
E ancora “Avanti nel passato
1. Malachov, Gennadij, Ochishchjenije organizma i prayilnojm pitanije,
(titolo originale in russo). G.P. Malachov (1954) non è un medico di
professione ma è noto come esperto nel campo del self helping. È autore
di un metodo originale che sintetizza medicina orientale, yoga,
ayurveda, dietologie occidentali e altre pratiche. Tra i suoi libri (usciti
negli anni Novanta): Le forze guaritrici; Biosintesi e bioenergetica;
Bioritmologia, urinoterapia, fitoterapia; La depurazione dell’organismo;
Creazione di un sistema personale di guarigione; La depurazione
dell’organismo, le regole d’oro dell’alimentazione.
2. I buruscio o bruscio o hunza sono una popolazione che vive nelle valli
pakistane settentrionali di Hunza, Nagar e Yasin […]. Geneticamente
sono in parte vicini alle popolazioni dell’Est asiatico facendo supporre
che almeno qualcuno dei loro antenati abbia avuto origine nel Nord
dell’Himalaya […]. La popolazione degli hunza viene talvolta
notamente menzionata per la sua aspettativa di vita eccezionalmente
lunga. Ralph Bircher, uno dei maggiori studiosi di questo popolo di
circa 10.000 individui, riporta alcune caratteristiche sbalorditive, quasi
leggendarie, nel suo libro Gli hunza, un popolo che ignorava la
malattia, ovvero: sono quasi esclusivamente vegani (la carne era
consumata poche volte l’anno e i prodotti di origine animale piuttosto
raramente); la dieta si basava su un apporto calorico inferiore alle 2000
kcal, nonostante i lavori piuttosto pesanti che svolgevano; praticavano
=== PAGINA 423 ===
un duro semi-digiuno stagionale a causa dell’assottigliamento delle
scorte dei viveri in attesa del nuovo raccolto; gli indumenti che
indossavano erano poco adatti, secondo i parametri comuni, a sostenere
i rigori invernali; l’età media riguardo alle aspettative di vita era
calcolata a circa 120 anni; l’efficienza fisica e la smagliante salute
permanevano fino a tarda età; non si conoscevano malattie (prima
dell’arrivo massiccio dei prodotti della civiltà consumistica). La
longevità e la salute perfetta degli hunza hanno fatto avanzare diverse
ipotesi a questo proposito. Le più attendibili riguardano: la dieta naturale
e vegetariana e il semi-digiuno obbligato stagionale; l’altitudine e
l’ambiente incontaminato in cui vivono; altri ipotizzano addirittura che
l’elisir della loro lunga vita fosse il torrente a cui attingevano l’acqua
con particolari virtù salutari (virtù dovute, probabilmente, alla completa
mancanza di fluoro). I vari studiosi di “questo popolo greco
dell’Himalaya” che si sono succeduti hanno riscontrato come la loro
longevità e salute si siano andate degradando con il passare del tempo.
Già nel 1979 lo stesso Ralph Bircher riporta la notizia a lui pervenuta
tramite conoscenze che il paese aveva ormai perduto la sovranità e la
sua influenza; al posto del re c’era adesso la polizia pakistana; inoltre i
prodotti, se non altro alimentari, della civiltà consumistica sembra
avessero ormai invaso tutti i villaggi hunza [estratto da Wikipedia;
N.d.T].
3. Kelder, Peter, The eye of revelation, 1939 (traduzione italiana I cinque
tibetani, Suppiter Consulting Publishing Company, Milano 2008)
[N.d.T].
Capitolo XIX
L’arretramento del processo di invecchiamento
1. Pianta officinale delle Onagraceae (Oenothera), molto diffusa nel
territorio della Russia e largamente usata per infusioni [N.d.T.].
2. Vladimir Majakovskij (1893-1930), famoso poeta e drammaturgo,
rappresentante del Futurismo russo, appassionato cantore della
rivoluzione d’Ottobre e della nascente società sovietica negli anni Venti,
nonché simbolo, con il suo tragico suicidio, della profonda delusione
provata da molti intellettuali sovietici di fronte alla caduta dei loro ideali
=== PAGINA 424 ===
politici, sociali ed etici negli anni della Nuova Politica Economica.
Numerose sono le traduzioni in italiano dei suoi testi [N.d.T].
3. Scrittore contemporaneo, vivente, molto noto in Russia e anche
all’estero per i suoi romanzi sulla società post-sovietica tra cui Chapaev
e il vuoto, Generazione P, Empire V[N.d.T.].
Capitolo XX
Un Sapere non per tutti
1. Victoria Boutenko, americana di origine russa, autrice di numerosi libri
dedicati al crudismo tra cui Green Smoothie revolution, 2010, Green for
life, 2011 e il best seller, 12 Steps to Raw Foods, tutti pubblicati da
North Atlantic Books. Lo stralcio riportato da Zeland, tratto da 12 Steps
to Raw Foods è in russo, quindi la traduzione in italiano è ottenuta dal
russo, non dall’originale in inglese [N.d.T].
Capitolo XXI
Il cibo vivo
1. L’accademico Petr Garjaev, dottore in biologia, è autore di numerosi
libri sulla genetica ondulare e sul genoma ondulare ed è uno dei più
autorevoli specialisti russi nel campo dello studio del DNA.
2. In Russia la kasha, cioè una pappa fatta di semola o riso o avena o
grano saraceno o orzo o miglio, cotti nel latte, è frequentemente
consumata da adulti e bambini a colazione e considerata un cibo
nutriente e salutare, adatto per affrontare il rigido clima russo [N.d.T.].
3. Traduzione dal russo, non dall’originale in inglese.
4. Ehret, Arnold, The Mucus-less Diet Healing System, Los Angeles,
California, 1924, (traduzione italiana: Il sistema di guarigione della
dieta senza muco, Juppiter Consulting Publishing Company, 2007)
[N.d.T].
5. In Russia è abitudine diffusa sgranocchiare i semi di girasole [N.d.T].
6. Pavlov Ivan Petrovic (1849-1936), fisiologo, medico ed etologo. Il suo
nome è legato alla scoperta del riflesso condizionato, annunciata nel
1903 [N.d.T].
=== PAGINA 425 ===
7. L’Autore qui, come in altri passi in cui accenna a flora, fauna, clima,
tradizioni ecc., fa riferimento alle caratteristiche del suo Paese, la Russia
[N.d.T].
8. Afanaseva, Olga, Produkty:poleznye ili opasnye? Nevskij Prospect,
2007.
9. Secondo film della serie de I Pirati dei Caraibi di Gore Verbinski,
uscito nel 2006.
10. In Russia il cedro siberiano (si intende esclusivamente conifera perché
gli agrumi non crescono in queste terre fredde) è molto utilizzato sia
nell’alimentazione (spremuto a freddo) che nella cosmetica (spremuto a
caldo). L’olio di cedro siberiano, nonostante il suo costo elevato, si trova
praticamente in tutti i supermercati, accanto all’olio di semi di zucca, di
oliva, di semi di lino. L’olio di cedro ha un buon sapore “nocino”, è
molto ricco di proteine (arginina) e acidi polinsaturi. E consigliato agli
“organismi in crescita”: bambini, adolescenti e donne incinte.
Capitolo XXIII
L’intenzione di salute
1. Stolesnikov, A.P, Kak vernut’sja k zizni, 2010.
2. N., Semenova ricercatrice, autrice di più di venti libri nonché di un
famoso programma ecologico per la disintossicazione dell’organismo
senza farmaci, sulla base del quale operano in Russia diciotto centri di
medicina alternativa [N.d.T.].
3. Medvedev, B., (op. cit.), è autore di libri di medicina alternativa.
4. Malachov, Gennadij, Polnaja Enciklopedija ozdorovlenija
(Enciclopedia completa della guarigione), edizioni Ripol Klassik 2010;
Scadilov, Evgenij, Cistka kisecnika v domasnych uslovijach (La pulizia
dell’intestino in casa), edizioni AST, 2005 [N.d.T.].
5. Versione italiana: Ehret, A., Il sistema di guarigione della dieta senza
muco, Juppiter Consulting Publishing Company, Milano 2007 e Digiuno
razionale, Juppiter Consulting Publishing Company, Milano 2007. Si è
tradotto, in italiano, il frammento riportato in russo dall’autore V.
Zeland, tratto da un originale in inglese [N.d.T].
Allegato 1
=== PAGINA 426 ===
Principi di base per aumentare il potenziale
energetico
1. In Russia, così come in altri Paesi nordici, ci sono molti cultori dei
bagni nell’acqua gelata [N.d.T.].
2. Thomas Hanna, Ph.D. (1928-1990), filosofo fondatore dell’Istituto di
ricerche somatiche Hanna Somatic Education® o Hanna Somatics,
autore di libri tra cui Somatics:Reawakening The Mind’s Control of
Movement, Flexubility and Health, The Body of life, 1993. In russo i
suoi testi più importanti sono stati raccolti e tradotti in un libro con il
titolo L’arte di non invecchiare [N.d.T].
3. Anderson, Dale L., Liberi dal dolore in 90 secondi. Un metodo
semplice e rivoluzionario di automanipolazione e stretching per
alleviare il dolore muscolare e articolare, Pan libri, Milano 1994
[N.d.T.].
4. In Russia è usanza preparare zuppe e minestre con l’acetosa, erba molto
diffusa in questo Paese [N.d.T].
5. Si tratta di un detto molto diffuso in Russia [N.d.T].
6. The Eye of Revelation di Peter Kelder, uscito in italiano con il titolo I
cinque tibetani presenta cinque esercizi. Nella versione russa, L’occhio
della rinascenza, come scrive l’Autore, gli esercizi sono sei. Per
comodità di orientamento, abbiamo indicato il libro diffuso nel mercato
editoriale italiano, anche se l’Autore fa specifico riferimento al testo in
versione russa, evidentemente differente rispetto a quello proposto in
traduzione italiana.
7. Kilham, Christopher, I cinque esercizi tibetani, TEA, Milano 1997
[N.d.T.].
8. Privalov, A., e Siderskij, A., Oko vozrozhdjenija dlja novoĵ epohi, Janus
Books, Sankt Peterburg 1999, 2001 [N.d.T.].
9. Malachov, G., op. cit.
10. Fondatore del rebirthing è Leonard Orr, psicologo americano e
ricercatore di medicina olistica, considerato oggi uno dei principali
maestri della new age. La metodologia di Orr si può sintetizzare in
questa sua frase: «La respirazione consapevole e la trasformazione dei
pensieri autolimitanti e negativi in pensieri costruttivi dovrebbero essere
al centro di ogni sistema educativo». Egli constatò che praticando
=== PAGINA 427 ===
l’esercizio respiratorio da lui messo a punto, si vivevano esperienze che
andavano dal rilascio delle tensioni corporee alle visualizzazioni
mistiche, dal contatto profondo con le proprie emozioni all’abbandono
delle paure inconsce: una tecnica, insomma, che toccava tutte le
dimensioni dell’esistenza umana. Il denominatore comune di quanto si
verificava nel corso di queste esperienze emerse subito con grande
chiarezza dai racconti dei praticanti stessi: tutti riferivano, infatti, di aver
sentito un collegamento con la propria nascita o addirittura di avere
rivissuto le emozioni e le sensazioni di quell’evento ormai lontano
eppure così drammaticamente intenso e significativo. L’emergere di
questo aspetto condusse alla scelta del nome: rebirthing, rinascita, anche
se è bene chiarire che l’esperienza diretta, rivissuta, della propria nascita
non è la chiave del processo di guarigione stimolato da questa tecnica;
questo ruolo cruciale compete, infatti, alla respirazione circolare in
quanto processo energetico capace di sciogliere e risanare gli effetti
delle nostre precedenti esperienze negative, in particolare di quelle
primarie legate alla nascita [da www.altrasalute.it; N.d.T.].
11. Armstrong, Linda, L’occhio della rinascenza per la donna
contemporanea (traduzione italiana), 2007 [N.d.T.].
Allegato 2
Ricette sistematizzanti
1. Sull’acqua di shungite (sungit) e di silicio si veda il capitolo “L’acqua
viva”. Per ulteriori informazioni e articoli scientifici sulla shungite in
italiano vedi www.russiainedita.it.
* Preparato tipo corn flakes.
Allegato 3
Fatti poco conosciuti
1. Zeland, V., Transerfing real’nosti: Prostranstvo variantov - I (Lo Spazio
delle varianti), Selest’ utrennych zvezd - II (Il fruscio delle stelle del
mattino), Vpered v prošloe - III (Avanti nel passato), Upravlenie
real’nosti - IV (La gestione della realtè), Jabloki padajut v nebo - V (Le
mele cadono in cielo): Il Transurfing della realtè I, II, III, IV, V, edizioni
=== PAGINA 428 ===
VES’, 2006. Versione italiana: Reality Transurfing. Lo Spazio delle
varianti, Macro Edizioni, Cesena 2009; Il fruscio delle stelle del
mattino, Macro Edizioni, Cesena 2010; Avanti nel passato, Macro
Edizioni, Cesena 2010 [N.d.T.].
2. W. Bates, medico statunitense (1860-1931): mise a punto una serie di
esercizi mirati a migliorare la vista e a limitare, se non a eliminare, il
bisogno di portare occhiali (Bates,W., Il metodo Bates per vedere bene
senza occhiali, Astrolabio, Roma 1989, e numerosi altri libri sul tema)
[N.d.T.].
3. V .G. Zdanov, professore russo, presidente dell   Associazione
internazionale degli psicoanalitici, autore di numerosi scritti sui danni
dell   alcool e del tabacco, nonché di un metodo per il recupero della
vista [N.d.T.].
Allegato 4
Domande inevitabili
1. Apokrificeskij Transerfing, edizioni Eksmo, 2010 (traduzione italiana:
Il Transurfing apocrifo, edizioni Eksmo, 2010) è uscito in Russia
qualche mese prima del presente Transurfing vivo. Quest’ultimo ne è
una versione riveduta e ampliata [N.d.T.].
2. Nel sistema scolastico vigente in Russia, le valutazioni fanno
riferimento a una scala che va teoricamente da 0 a 5, ma praticamente da
2 (insufficiente) a 5 (ottimo). 3 è il voto di soglia (sufficiente).
3. Su Bronnikov vedi nota 5, capitolo ‘L’aria viva”.
4. Carr, Allen, È facile smettere di fumare se sai come farlo, edizioni EWI,
Milano 2004 [N.d.T.]
5. Boutenko, Victoria, Green for life, cit. [N.d.T].
6. Sulla shungite (sungit), il silicio e le loro proprietà vedi il capitolo
“L’acqua viva”. Per ulteriori informazioni e articoli scientifici sulla
shungite in italiano vedi www.russiainedita.it.
Allegato 5
Le caratteristiche distintive dei vegetali e dei
prodotti di origine vegetale
=== PAGINA 429 ===
1. I .P. Neumyvakin, autore della serie: Na straže zdorov’ja i Mify i
real’nosti: Med, Limon, Krapiva, Oduvančik, Podorožnik, Grečicha,
Orechi, Kedrovoe maslo, Jabločnyj uksus, Česnok, L’njanoe maslo,
Morkov’, Šipovnik, Oves, Chren, Luk, Dilja (versione italiana: A guardia
della salute e Miti e realtà: Il miele, Il limone, L’ortica, Il tarassaco, La
piantaggine, Il grano saraceno, Le noci, L’olio di cedro siberiano,
L’aceto di mele, L’aglio, L’olio di lino, La carota, La rosa canina,
L’avena, Il rafano, La cipolla, edizioni Dilja) [N.d.T.].
Allegato 6
Intervista personale
1. Sul Freiling si veda Reality Transurfing 3. Avanti nel passato, cit.
[N.d.T.].
2. Il famoso filosofo tedesco Immanuel Kant, in un suo scritto del 1784,
Risposta alla domanda: che cos’è l’illuminismo, dà la definizione sopra
citata [N.d.T.].
3. La kaša (pronuncia “kascia”) come si è detto è una pappa di cereali: si è
mantenuto il termine russo, traslitterato, per sfruttare l’assonanza
(kascia- ascia) [N.d.T.].
Glossario dei termini
1. Vedi la spiegazione di “egregor” data in nota al capitolo 2, paragrafo “I
pendoli distruttivi” in Zeland, V., Reality Transurfing, I, Lo spazio delle
Varianti, cit. [N.d.T.].
=== PAGINA 430 ===
Gli altri testi di Vadim Zeland disponibili anche in
eBook (*)
Reality Transurfing - Lo Spazio delle Varianti
Come Scivolare Attraverso la Realtà
Macro Edizioni
Prezzo: € 7,50
Reality Transurfing. Avanti nel Passato
=== PAGINA 431 ===
Macro Edizioni
Prezzo: € 7,50
Reality Transurfing. Il Fruscio delle Stelle del
Mattino
Macro Edizioni
Prezzo: € 7,50
Le Regole dello Specchio:
=== PAGINA 432 ===
La Gestione della Realtà - Le Mele Cadono in
Cielo
Macro Edizioni
Prezzo: € 12,99
Reality Transurfing. Scardinare il Sistema
Tecnogeno
Macro Edizioni
Prezzo: € 11,99
(*) Edizioni disponibili a seconda
dell’uscita della versione cartacea. Per
ulteriori informazioni: reality-transurfing.it
