=== PAGINA 1 ===
=== PAGINA 2 ===
1
«Se conosci il nemico e te stesso, la tua vittoria è sicura. Se conosci te stesso ma non il nemico, le tue
probabilità di vincere e perdere sono uguali. Se non conosci il nemico e nemmeno te stesso, soccomberai in
ogni battaglia» Sun Tzu, L’Arte della Guerra
=== PAGINA 3 ===
2
Capitoli Introduzione Premessa 1. La storia del concetto di reincarnazione 2. Prove della reincarnazione ed
evidenze scientiﬁche 3. La regressione a vite precedenti 4. Ipnosi e reincarnazione 5. L’interferenza maligna
nell’evoluzione umana 6. Siamo in uno zoo? 7. NDE e tunnel di luce 8. Il Libro Tibetano dei Morti 9. Analisi
dei testi gnostici sulla creazione del nostro universo e i suoi gestori 10. Il tunnel di luce e la trappola
della reincarnazione 11. Tunnel di luce nelle ipnosi regressive 12. Riﬂessioni e conclusioni
=== PAGINA 4 ===
3
Introduzione Io sono un ricercatore della verità, non un depositario della verità. Se avessi già trovato la
verità mi deﬁnirei un possessore della verità, invece ne sono alla ricerca. La mia inquietudine e la mia
curiosità mi rendono capace di esplorare diversi orizzonti, senza trovare quiete in una tesi che questa quiete
me la possa fornire. Voglio dire che non mi interessa una tesi che mi acquieti, preferisco di gran lunga la
verità anche se essa mi tolga ogni quiete. E l’argomento che andiamo a trattare la quiete te la toglie,
irrimediabilmente. È un tema che realmente scombussola un bel po’ di carte, che probabilmente rovescia
completamente il tavolo, e che rivela questioni e situazioni che destabilizzano, terrorizzano, e inquietano
inevitabilmente. Quello di cui parleremo è uno scenario terribile, agghiacciante, assurdo, e tuttavia sembra
avere il potere di dare una spiegazione con un grado di completezza maggiore rispetto a tutte gli altri
scenari che tentano di spiegare la faccenda della reincarnazione e della condizione dell’umanità e di questo
mondo. Purtroppo non abbiamo strumenti scientiﬁci, apparecchi tecnologici, e mezzi di misura adeguati a
stabilire in che cosa consista deﬁnitivamente la reincarnazione, che cosa sia il tunnel di luce, chi lo
gestisca, e perché, e dunque ci dobbiamo afﬁdare agli altri strumenti che possediamo, che sono le antiche
scritture, le ipnosi regressive, le memorie dei testimoni, le visioni dei medium, le risorse esoteriche, e poi
ancora l’intelletto, il discernimento, la logica, il buonsenso. Dobbiamo fare con ciò che abbiamo piuttosto
che non fare niente. Mi sembra l’approccio utile e funzionale quantomeno per iniziare da qualche parte. Il
nodo cruciale di tutto quanto, della storia dell’uomo, della condizione del mondo, della condizione
dell’umanità, del perchè e del per come di così tante cose ruotano intorno alla faccenda della reincarnazione,
e occorre conoscere anche di più di ciò che sarebbe lecito, o che coloro che gestiscono la reincarnazione
ritengono lecito aspettarsi da noi, e questo anche a costo di perdere ogni falsa stabilità concettuale
precedentemente ottenuta. Che cos’è la reincarnazione, che cos’è il tunnel di luce, chi gestisce il tunnel di
luce, e perché. Chi ci parla del tunnel di luce, che cosa si dice sul tunnel di luce, quanti sono i tunnel di
luce, che cosa accade nel tunnel di luce, e perché non prenderlo, e quale tunnel prendere. Queste sono fra le
tante domande e i tanti temi che andremo ad affrontare, con spirito critico, con mente aperta, con anima
inquieta, col desiderio di scoprire il più possibile ciò che si cela dietro questo
=== PAGINA 5 ===
4
grande mistero che ci riguarda tutti. E dalla risoluzione del quale forse dipende la nostra salvezza. Alla
produzione di questo libro, penso l’unico esistente in Italia su questo speciﬁco argomento, hanno partecipato
tutti coloro che nel corso di questi anni di mie ricerche hanno fornito informazioni utili, ricercatori,
medium, divulgatori e chiunque in qualche modo ci abbia messo del suo. La tesi che la reincarnazione in questo
mondo sia una trappola gestita da entità predarorie e parassitarie sta ﬁnalmente circolando e prendendo piede
in molti paesi del mondo, tuttavia non si è ancora convogliata l'informazione disponibile in un unico testo,
dunque sono qui a prendermi l’onere e l’onore di farlo. Spero di fornire un quadro della situazione
comprensibile e accessibile a tutti. Nel testo affronteremo diverse questioni da molteplici punti di vista, al
ﬁne di avere un quadro della situazione il più ampio possibile. Esiste la reincarnazione, chi lo crede, quante
teorie esistono sulla reincarnazione e quali prove abbiamo a sostegno di questa tesi? Che cos’è che racconta
il Libro tibetano dei morti, e che cosa raccontano i testimoni delle NDE? E ancora: questo pianeta è uno zoo,
viviamo in una simulazione, quali sono le entità che predano il genere umano e a quale scopo? Tutto ciò prima
di immergerci nei meandri del tunnel di luce e della trappola della reincarnazione.
=== PAGINA 6 ===
5
Premessa È possibile che grazie a queste informazioni che stiamo ottenendo in questi ultimi anni, come se
fosse davvero una conoscenza accessibile solo oggi, ci troviamo davvero qualche passo in avanti sul cammino.
Ho la convinzione che l’argomento sia estremamente serio e che abbia un impianto logico e probatorio a prova
di bomba. Dunque sono in qualche modo convinto che la teoria della trappola delle anime sia una realtà che non
si può far ﬁnta di non considerare e che anzi, debba in qualche modo prendere piede e diventare il punto di
partenza verso un vero e proprio progetto di salvezza, individuale e collettivo. Sono consapevole che esistono
moltissime persone che non accettano questa tesi del pianeta prigione e del campo di espiazione sotto
un’amnesia perpetrata allo scopo. So benissimo che moltissime persone ritengono che questa sia una scuola, in
cui il meccanismo di perfezionamento ed evoluzione sia in sostanza gestito dalla matematica del karma, e che
non ricordare nulla sia utile alla stessa evoluzione. E so benissimo che a moltissime persone sta bene così.
Questo libro è dunque rivolto ai ribelli. A coloro che queste spiegazioni non bastano. A coloro che qui non si
sono mai sentiti a casa e non ricordano di aver scelto in alcun modo questo destino. A coloro che non
tollerano che la condizione di questo pianeta sia quella che è, e che sentono che in qualche modo l’amnesia e
l’ipnosi colletiva siano irreparabilmente il motivo per cui le cose stiano come sono. La ribellione, ossia la
volontà di riportare il bello, ci accomuna in questo strano passaggio in questo mondo assurdo e controverso.
Per noi questo vuole essere appunto un semplice passaggio. Nel mio modo di sentire non intendo fermarmi qui ad
espiare nessuna colpa e nessun karma senza averne memoria. Non intendo partecipare in una scuola in cui ogni
anno mi bocciano e mi fanno ripetere senza memoria. Non sono interessato a partecipare a nessun tipo di
evoluzione che preveda queste premesse. Non so come sono ﬁnito qui, e sono certo che se avessi avuto piena
facoltà di me stesso, mai avrei deciso di partecipare a qualcosa del genere. Ma non escludo la possibilità che
abbia scelto di venire qui per fare esattamente ciò che sto facendo. Questa è d’altronde, l’unica possibilità
che considero. Se gli Oscuri mi avessero messo qui contro la mia volontà, o con l’inganno, tutto ciò che
devono sapere è che questo è stato il più clamoroso autogol che si siano mai fatti. La mia unica e
incorruttibile volontà è quella di ritrovare tutto il potere che mi è stato annullato in questa incarnazione e
che con immensa fatica mi sto riprendendo sﬁda dopo sﬁda, ostacolo dopo ostacolo, esperienza dopo
=== PAGINA 7 ===
6
esperienza. E non lascerò che nessuno mi privi dei miei ricordi e del mio potere. Mai più. Riconosco che ci
sono degli avversari oscuri in questo mondo che fanno tutto ciò che è in loro potere per depredare gli umani
di ogni risorsa di bellezza e purezza. Perché il loro interesse è la sofferenza dell’anima, di cui si nutrono.
Mi rendo conto che queste entità hanno corrotto tutto e quando dico tutto, intendo tutto, e non c’è altro modo
in cuor mio per chiamare questa cosa che col nome di «Guerra». Per me questa è una Guerra, e il termine stesso
di Guerriero di Luce, signiﬁca una sola e inequivocabile cosa: che si è in Guerra contro l’Oscurità. Ognuno è
libero di scegliere che cosa fare e da che parte stare. Io che cosa fare e da che parte stare l’ho sempre
saputo. Almeno di questo ne ho piena memoria e consapevolezza.
=== PAGINA 8 ===
7
1 La storia del concetto di reincarnazione La reincarnazione è un concetto che affonda le sue radici in molte
tradizioni spirituali e culturali in tutto il mondo. Questo capitolo introduttivo ci porterà alla scoperta
delle nozioni di base e delle origini di questa credenza. La reincarnazione può essere deﬁnita come il
processo attraverso il quale un'anima, o una parte essenziale dell'individuo, torna a nascere in un nuovo
corpo dopo la morte del corpo precedente. Questa idea ha affascinato l'umanità per secoli ed è stata una parte
importante delle credenze religiose, ﬁlosoﬁche e spirituali in molte culture diverse. Il termine
reincarnazione è considerato sinonimo di metempsicosi ed è spesso riferito al modello culturale e religioso
orientale e ai modelli spiritistici che descrivono una trasmigrazione dell'anima in altri corpi (anche
vegetali, animali o minerali) sino a quando l'anima non si sia liberata completamente dalla materialità. Una
Storia Millenaria Le radici della reincarnazione risalgono a migliaia di anni fa, e possiamo trovarne tracce
in diverse culture antiche. Ad esempio, nell'antica India, le tradizioni vediche e i testi sacri come il
Rigveda contengono riferimenti a una forma primordiale di reincarnazione. Allo stesso modo, la reincarnazione
ha trovato spazio nelle ﬁlosoﬁe greche antiche, tra cui le dottrine di Pitagora e Platone. Variazioni
Culturali Una delle caratteristiche più controverse della reincarnazione è la sua diversità culturale. Ogni
cultura ha sviluppato le proprie interpretazioni e concetti legati alla reincarnazione. Ad esempio,
nell'Induismo, la reincarnazione è strettamente associata al karma, il principio che le azioni passate
inﬂuenzano le vite future. Nella ﬁlosoﬁa buddhista, invece, il ﬁne ultimo è il raggiungimento del Nirvana, che
comporta la cessazione del ciclo di reincarnazione. Nel Mondo Moderno Oggi, la reincarnazione continua a
essere una parte importante delle credenze spirituali di molte persone. Tuttavia, con l'avanzamento della
scienza e la secularizzazione, le idee sulla reincarnazione sono state messe in discussione e analizzate da
una prospettiva critica.
=== PAGINA 9 ===
8
È una delle credenze più riconosciute in ambienti legati all'induismo, al giainismo, al sikhismo e al
buddhismo, anche se in quest'ultimo caso non riguarda la reincarnazione dell'anima ma quella del karma, ad
alcune religioni africane e altre ﬁlosoﬁe o movimenti religiosi. La maggior parte dei pagani contemporanei
crede nella reincarnazione. Nell'antichità occidentale questa credenza era molto diffusa nelle scuole
ﬁlosoﬁche come quella platonica o nei movimenti religiosi come l'orﬁsmo. Divenne poi fondamentale nel
misticismo neoplatonico pagano con Plotino, Giamblico e Proclo. La metempsicosi si ritrova nel manicheismo e
in alcune sette dell'islamismo come quella dei Drusi. Nel secolo scorso, uno dei più importanti propugnatori
della reincarnazione in Occidente è stato il ﬁlosofo austriaco Rudolf Steiner (1861-1925), nell'ambito della
sua corrente di pensiero denominata antroposoﬁa. Più di recente, la dottrina della reincarnazione ha formato
parte integrante del movimento New Age. La reincarnazione è inoltre riconosciuta principalmente nelle società
che praticano o praticavano la cremazione dei defunti, basata sulla convinzione che lo spirito del defunto
dopo la morte si distaccasse dal corpo che poteva quindi essere distrutto dal fuoco. La reincarnazione nella
ﬁlosoﬁa occidentale viene indicata con il termine metempsicosi (dal greco antico μετεμψύχωσις metempsicosis,
"passaggio delle anime") intendendo la trasmigrazione dell'anima o dello spirito vitale dopo la morte in un
altro corpo di essere umano, animale o vegetale. Erodoto riferisce di una credenza nella metempsicosi presso
gli Egizi e ritiene che da questi si sia trasmessa ai Greci. Gli storici hanno dimostrato che quanto riportato
da questo autore non sia attendibile in quanto non è stata rinvenuta nessuna concezione simile alla
metempsicosi nella religione egiziana. Nell'ambito della ﬁlosoﬁa occidentale, Pitagora e la sua scuola
sembrano essere stati fra i primi a sostenere la dottrina della reincarnazione o metempsicosi, seppure sulla
base di culti orﬁci preesistenti. L'uomo secondo i pitagorici è precipitato sulla Terra a causa di una colpa
originaria, per via della quale è costretto a trasmigrare da un corpo a un altro, non solo di umani ma anche
di piante e animali. Per liberarsi da questa catena di morti e rinascite occorre ritornare allo stadio di
purezza originaria dedicandosi alla contemplazione disinteressata della verità, praticando dei rituali
esoterici di iniziazione e di catarsi, di puriﬁcazione. I pitagorici ritenevano che la vita del matematico
fosse quella che più si avvicinasse alla condizione libera e divina in cui l'anima si trovava prima della sua
caduta.
=== PAGINA 10 ===
9
Nell'orﬁsmo e nella scuola pitagorica la metempsicosi era collegata alla loro cosmologia poiché essi
sostenevano che questa avvenisse ciclicamente al compimento di un corso astronomico dell'universo. Aristotele
cita la metempsicosi come un "mito" della scuola pitagorica mentre Platone, il più noto per la sua dottrina
della trasmigrazione delle anime, non nomina mai Pitagora ma indica piuttosto Filolao, uno dei membri della
scuola pitagorica. Senofane, in alcuni versi riportati da Diogene Laerzio, allude alla metempsicosi
riferendola a un aneddoto con protagonista Pitagora che riconosce in un cane un suo vecchio amico: «Si dice
che un giorno, passando vicino a qualcuno che maltrattava un cane, [Pitagora], colmo di compassione, pronunciò
queste parole: "Smettila di colpirlo! La sua anima la sento, è quella di un amico che ho riconosciuto dal
timbro della voce.» Oltre a questo riferimento lo stesso Diogene Laerzio scrive che Pitagora fu il primo a
introdurre presso i Greci la nozione di "anima", legata nel tempo a vari corpi di esseri viventi.
Riappropriandosi della tradizione orﬁca e pitagorica, Platone fece della reincarnazione, trattata soprattutto
nel Mito di Er il perno della sua dottrina della conoscenza, basata sul concetto di reminiscenza o anamnesi.
Secondo Platone l'esistenza della reincarnazione è testimoniata dal fatto che le nostre conoscenze del mondo
sensibile si basano su forme e modelli matematici che non trovano riscontro in esso, ma sembrano provenire da
un luogo al di là del cielo, l'iperuranio, dove il nostro intelletto doveva averli contemplati prima di
nascere. Nel mito del carro e dell'auriga, da lui esposto nel Fedro, egli immagina che l'anima, in seguito
alla morte, sia simile a una biga che cerca il più possibile di risalire al cielo iperuranio, dimora delle
Idee, per assorbirne la sapienza. A causa della propria concupiscenza, simboleggiata da un cavallo nero,
l'anima è facilmente soggetta a precipitare nuovamente verso il basso, cioè a reincarnarsi. Chi è precipitato
subito rinascerà come una persona ignorante o comunque lontana dalla saggezza ﬁlosoﬁca, mentre coloro che sono
riusciti a contemplare l'Iperuranio per un tempo più lungo rinasceranno come saggi e come ﬁlosoﬁ. La
reincarnazione consente secondo Platone di spiegare anche l'innatismo della conoscenza, concezione secondo la
quale l'apprendimento consiste propriamente nel ridestarsi di un sapere già presente in forma latente nella
nostra anima, ma che era stato dimenticato al momento della nascita ed era perciò inconscio: conoscere
signiﬁca dunque ricordare.
=== PAGINA 11 ===
10
Nel Cristianesimo La reincarnazione fu accolta solo presso ambienti cristiani poi ritenuti eterodossi. Origene
sembrava accettare la possibilità di una preesistenza dell'anima anteriore alla nascita, ma contestava che lo
spirito umano potesse "retrocedere" reincarnandosi nel corpo di animali. In seguito la reincarnazione fu
ribadita dal ﬁlosofo Scoto Eriugena. Secondo i sostenitori della presenza della dottrina reincarnazionista nel
cristianesimo, alcuni passi del Vangelo farebbero indurre la possibilità di una visione reincarnazionista
anche nel cristianesimo, ad esempio: Quando Gesù chiede ai discepoli riguardo all'opinione della folla: «Chi
credete che io sia?», essi rispondono: «Alcuni dicono che sei Giovanni Battista, altri Elia ed altri Geremia o
uno dei Profeti». Ciò testimonierebbe l'accettazione della possibilità che un profeta del passato potesse
reincarnarsi nel Cristo. Nei versi successivi Gesù conferma la risposta di Pietro apostolo: "Sei il Figlio del
Dio vivente". L'episodio della trasﬁgurazione sul monte Tabor: «Ma io vi dico che Elia è già venuto e non lo
hanno riconosciuto, [...] allora i discepoli compresero che aveva parlato di Giovanni il Battista». «Tutti i
profeti e la legge hanno profetato ﬁno a Giovanni e, se volete accettarlo, egli è quell'Elia che doveva
venire». Quando i farisei interrogano il cieco che annuncia la guarigione: «Tu sei venuto al mondo ricoperto
di peccati e vuoi farci da maestro». Ciò testimonierebbe l'assunzione da parte dei farisei che le condizioni
di vita alla nascita di un uomo deriverebbero da una condotta di vita precedente rispetto a quella attuale.
Quando i farisei interrogano il Battista su chi egli sia e con quale autorità compia il suo ministero, gli
prospettano tre personaggi di cui uno sicuramente morto, ovvero Elia, il Messia o il Profeta. Un ulteriore
passo che in una lettura mistico-ﬁlosoﬁca non canonica può essere visto come una conferma fatta da Gesù stesso
in merito alla possibilità della reincarnazione, è quello riportato in Matteo 22:28-32 e nei corrispondenti
Marco 12:23-27 e Luca 20:33-38. Tuttavia, in senso contrario Pietro 3:18-20 afferma che "Cristo è morto una
volta per sempre per i peccati, giusto per gli ingiusti". Nel Vangelo secondo Giovanni, il dialogo fra Gesù e
Nicodemo pone in modo più esplicito la domanda sulla possibilità di una seconda nascita:
=== PAGINA 12 ===
11
«C'era tra i farisei un uomo chiamato Nicodèmo, un capo dei Giudei. Egli andò da Gesù, di notte, e gli disse:
«Rabbì, sappiamo che sei un maestro venuto da Dio; nessuno infatti può fare i segni che tu fai, se Dio non è
con lui». Gli rispose Gesù: «In verità, in verità ti dico, se uno non rinasce dall'alto, non può vedere il
regno di Dio». Gli disse Nicodèmo: «Come può un uomo nascere quando è vecchio? Può forse entrare una seconda
volta nel grembo di sua madre e rinascere?». Gli rispose Gesù: «In verità, in verità ti dico, se uno non nasce
da acqua e da Spirito, non può entrare nel regno di Dio. Quel che è nato dalla carne è carne e quel che è nato
dallo Spirito è Spirito.» (Giovanni 3:1-6) Gesù menziona una "rinascita dall'alto" e una "nascita in acqua e
Spirito", che è diversa dalla nascita della carne e non presenta limiti d'età. Esse sono anche poste in
relazione al sacramento del battesimo che mediante l'acqua e la grazia dello Spirito Santo segnano una seconda
nascita terrena, che è l'appartenenza e partecipazione in anima e corpo al Corpo Mistico di Cristo risorto.
Anche in un testo gnostico denominato Pistis Sophia, che viene trattato nel mio libro Gnosticismo e Arconti,
verrebbe prospettata la possibilità della reincarnazione, sempre però in vista di un suo superamento ﬁnale. Va
però precisato che, tra i tanti testi gnostici e apocriﬁ, la quasi totalità di questi riprende l'idea della
rinascita in questa vita (come detto sopra o in Giovanni, III) e non in un'altra. Col Rinascimento tornarono
in voga le dottrine platoniche della reincarnazione soprattutto in Giorgio Gemisto Pletone, Marsilio Ficino e
Giordano Bruno, insieme alle correnti esoteriche dell'alchimia. Di nuovo nel Romanticismo la reincarnazione fu
sostenuta da Arthur Schopenhauer, e da Giuseppe Mazzini. Vari contemporanei hanno tentato una conciliazione
tra cristianesimo e reincarnazione. Geddes Macgregor scrisse un libro intitolato Reincarnazione nella
cristianità: una nuova visione della Rinascita nel pensiero Cristiano, Rudolf Steiner è stato l'autore di
Cristianità come fatto mistico, e Tommaso Palamidessi ha scritto Memorie di vite passate e le sue Tecniche,
che contengono alcuni metodi attraverso i quali sarebbe possibile ottenere memorie dalle vite precedenti. Tra
i gruppi che si considerano cristiani e credono nella reincarnazione, si ricordano la Chiesa cattolica
liberale, l'Unitarianismo, i Movimenti Spiritualisti Cristiani, la Compagnia Rosacruciana e il Lectorium
Rosicrucianum.
=== PAGINA 13 ===
12
La reincarnazione nelle parole di Gesù (Di Daniela Raguel) «Premessa: Quando si parla di reincarnazione
persino i teologi ne hanno un’idea estremamente superﬁciale, una favoletta ingenua e infantile per bambini che
respingono con presunta superiorità. Non tutte le religioni hanno lo stesso concetto di reincarnazione, le
differenze tra una e l’altra sono enormi. Si passa dalla reincarnazione secondo gli indù, dove gli uomini si
reincarnano persino negli animali (persino negli insetti e altri animali insigniﬁcanti) e dove lo scopo
sarebbe una continua punizione ﬁno a religioni con concetti di reincarnazione molto più evoluti. Liquidare la
reincarnazione, a cui credono ben due terzi del mondo, come se fosse un favoletta per bambini sarebbe
esattamente come ridurre il cristianesimo alla favoletta di Adamo ed Eva che hanno generato l’umanità. Come in
tutti gli argomenti c’è una conoscenza superﬁciale e una conoscenza precisa. Non bisogna cadere nell’errore,
tipico degli ignoranti e dei saccenti, di negare un concetto a priori senza conoscerlo affatto. Nei vangeli ci
sono diversi riferimenti alla reincarnazione. Nel vangelo di Giovanni (III, 3), Gesù dice a Nicodemo: “In
verità, in verità ti dico che se uno non nascerà di nuovo non può vedere il regno di Dio”. Nicodemo gli
chiese: “Come può un uomo rinascere quand’è già vecchio? Può forse rientrare nel grembo della madre per essere
rigenerato?” Innanzitutto occorre fare alcune precisazioni. Gesù e Nicodemo parlavano la stessa lingua,
l’aramaico. Nicodemo non era un pastore ignorante e analfabeta, ma uno dei più colti maestri religiosi. Gesù e
Nicodemo parlarono tutta la notte di questo argomento, anche se l’apostolo Giovanni ci riporta solo i passaggi
più signiﬁcativi. La conseguenza logica è che non potevano non capirsi, come se uno fosse cinese e l’altro
tedesco! Le Chiese cristiane interpretano questo “nascere di nuovo” come una rinascita meramente simbolica, e
non ﬁsica. Nicodemo, che parlava la stessa lingua, interpreta invece correttamente in senso materiale, di
dover nascere di nuovo, dopo essere stati vecchi, dal grembo di una nuova madre Gesù allora gli risponde:
“Bisogna che voi siate generati di nuovo”. Il senso è chiarissimo. Il verbo “generare” si riferisce al nascere
in senso ﬁsico, carnale, dal grembo materno, non al cambiamento morale. Non c’è nessuna possibilità di
equivoco. E aggiunge che questo “nascere di nuovo”, “essere generati di nuovo” è necessario. Gesù continua
spiegando a Nicodemo che lo spirito non nasce insieme
=== PAGINA 14 ===
13
alla carne, cioè nella nascita carnale, (come invece sostengono le Chiese cristiane), ma ne è indipendente,
preesiste alla nascita terrena e le sopravvive. Le parole di Gesù sono anche qui chiarissime e inequivocabili:
“Ciò che è generato dalla carne è carne; e quel che nasce dallo spirito è spirito. Non ti meravigliare se ti
ho detto: bisogna che voi siate generati di nuovo.” (Giovanni III, 6) Anche qui le parole si riferiscono in
modo evidente a una nascita carnale, generare in senso carnale, come Nicodemo aveva perfettamente capito, non
si parla di un cambiamento morale, né di battesimo, come sostengono le varie religioni cristiane. Non ha senso
stravolgere il signiﬁcato delle parole di Gesù per forzarle a quello che si vuole. Se si è in buona fede, il
buon senso e la logica, anche per i ragionamenti di cui sopra, ci dice che il senso è proprio quello della
reincarnazione, che i primi cristiani conoscevano benissimo. In particolare non può trattarsi di battesimo, in
quanto nella Bibbia, Giobbe usa le stesse parole di Gesù, parlando di “essere generati di nuovo dalla carne”,
di “nascere di nuovo”, “carne e spirito”, “corpo e spirito”, “ventre materno”. Ma Giobbe non poteva conoscere
il battesimo perché ai suoi tempi neppure esisteva! Il riferimento alla reincarnazione è di un’evidenza
solare. In un altro passaggio del Vangelo c’è un’altra inequivocabile prova che gli apostoli di Gesù
conoscevano la reincarnazione: Passando vide un uomo, che era cieco ﬁn dalla nascita. I suoi discepoli lo
interrogarono, dicendo: «Maestro, chi ha peccato, lui o i suoi genitori, perché sia cieco dalla nascita?»
(Giovanni, IX, 1-2) Se per i discepoli il concetto di reincarnazione non fosse stato ben chiaro non avrebbero
neppure posto questa domanda e invece si interrogano sul perché quell’uomo sia cieco dalla nascita: chi ha
peccato? Lui o i suoi genitori? E come poteva peccare lui per essere poi punito ad essere cieco dalla nascita?
I teologi cattolici, pur di non ammettere la logica conclusione della reincarnazione, sono arrivati a dire che
quell’uomo aveva peccato nel grembo materno! Secondo loro aveva commesso un peccato così grave nel ventre
materno da essere stato punito con una malattia terribile! Se quindi vedete un malato di mente, un cieco dalla
nascita, un bimbo che è nato con gravi malattie dovete pensare che, secondo i teologi cattolici, è stato
punito per aver peccato nel ventre materno! Un altro riferimento l’abbiamo in Matteo XVII, 12-13 dove Gesù
parla del profeta Elìa, che secondo le profezie sarebbe dovuto resuscitare per preparare il terreno al Messia.
“Elia è già venuto e non l’hanno riconosciuto; anzi, gli hanno fatto tutto quello che hanno voluto. Allora i
discepoli capirono che egli aveva parlato loro di Giovanni Battista.” (Matteo, XVII, 12-13)
=== PAGINA 15 ===
14
“Egli (Giovanni Battista) è l’Elia che doveva venire. Chi ha orecchie per udire oda.” (Matteo XI, 14) Le
parole anche qui sono chiarissime. Elia venne proprio prima di Gesù per preparargli il terreno, ma non
capirono che era lui e lo uccisero. I discepoli invece, che conoscevano la reincarnazione, capirono
perfettamente che Elia e Giovanni Battista erano in realtà la stessa persona, il Vangelo ce lo spiega nel modo
più chiaro possibile. Anche qui chi ha orecchie per indendere intenda signiﬁca che non a tutti è dato capirlo.
Anche S. Paolo nella Lettera ai Romani, cap. IX, parla di Esaù e Giacobbe come già esistenti, prima che
fossero nati! Nel Vangelo di Tommaso portato alla luce nel 1945, quindi esente da rimaneggiamenti e censure, è
scritto: Un giorno chiedemmo a Gesù: “Quale sarà la nostra ﬁne?” Ed Egli ci rispose: “Se scoprite il principio
non dovrete preoccuparvi della ﬁne, perché dove è la ﬁne, là è il principio. E chi conosce il principio,
conosce la ﬁne e si libera dalle morti”. Disse proprio così, “dalle morti” e poi aggiunse: “Volete sapere in
che modo un uomo si libera dalle morti? Divenendo consapevole di essere già esistito prima di ogni nascita.”
Qui Gesù spiega che l’uomo è ingabbiato nel ciclo delle reincarnazioni, quindi delle rinascite e delle morti,
ﬁno a che non avrà raggiunto un certo livello di consapevolezza, dopo di che la sua evoluzione continuerà nel
mondo dello spirito, senza più necessità di reincarnarsi. Ed ancora, rivolgendosi all’apostolo Tommaso: Gesù
disse: “Tommaso, ora tu sei qui con me a passeggiare su questo monte. Quando sarai dall’altra parte, se
vorrai, con un sol balzo potrai tornare quaggiù a riprendere la tua passeggiata nel mondo”. – Lo farò, Maestro
mio, sono innamorato di questo pianeta! Dopo morto tornerò giù.” Ed ancora: Gesù disse: “Consideratevi di
passaggio.” (V. Tommaso, 42) Ed ancora, spiegando che la resurrezione della carne è in realtà la
reincarnazione: Passavamo in mezzo ad un antico cimitero ed uno dei discepoli chiese a Gesù: “Cosa resta di
questi poveri morti, oltre alle loro ossa che vanno in polvere e in quale giorno, coloro che sono morti i si
risveglieranno dal loro riposo e in quale giorno ricomincerà per loro la vita e il mondo nuovo? “Gesù allora
rispose: “Vi siete lasciati troppo distrarre da quelle tombe e da quelle ossa. Ciò che voi attendete è già
avvenuto. Ma voi non ve ne accorgete e seguitate a dire: i morti riposino in pace!” (V. Tommaso, 51)
=== PAGINA 16 ===
15
Ed ancora, spiegando che il karma è il programma di prove da affrontare che ciascuno si prepara prima della
propria nascita: Gesù disse: “Tommaso, non ti lamentare, se tutto ti va di traverso. In fondo, queste prove
che tu devi superare, le inventasti tu stesso. Quanti dal cielo, si affacciano per vedere se cadi nelle
trappole che tu stesso ti sei preparato! Felice l’uomo che supera queste prove perchè, al di là, egli trova la
Vita”. E anche nel Vangelo di Maria Maddalena, Gesù dice: “È così, è necessario morire di molte morti per
conoscere la luce della nascita.” (Vangelo di Maria Maddalena, v 235-236) Disse Gesù: Chi ha orecchi per udire
oda!» Scuole orientali Nell'ambito delle diverse scuole buddhiste, come accennato prima, ci sono diverse
interpretazioni del concetto di reincarnazione. In termini generali, e tenendo conto che i limiti non sono mai
netti, le scuole che la contemplano maggiormente sono quella del Veicolo adamantino o buddhismo Vajrayāna, che
comprende soprattutto il cosiddetto buddhismo tibetano, e la scuola Theravāda di derivazione Hīnayāna o del
Piccolo veicolo. Per entrambe queste scuole è centrale il concetto di Samsara, ossia del ciclo di vita nel
mondo materiale di tutti gli esseri, che non si conclude con la morte, ma che ricomincia con una rinascita e
quindi con una reincarnazione ﬁno alla liberazione nel Nirvana dal ciclo di nascita e morte. Questa concezione
della reincarnazione è di derivazione induista, nell'ambito del quale viene contemplato un ātman ossia un sé
assimilabile a ciò che gli occidentali chiamerebbero anima; ma la concezione induista si scontra nel buddhismo
con la dottrina dell'anātman, o non sé, che nega l'esistenza in primo luogo di un io individuale, permanente e
immutabile. Per cui la domanda è: se non esiste un io, un sé e quindi un'anima, cosa si reincarnerebbe? Nel
buddhismo Mahāyāna permane la contraddizione ma in alcune scuole come quella dello Zen e soprattutto
nell'abito dello Zen occidentale contemporaneo, si pone l'accento sul fatto che la tradizione del buddhismo
antico non parla di reincarnazione ma di rinascita, che andrebbe intesa come rinascita psicologica che avviene
in questa vita nel momento in cui si arriva all'illuminazione anch'essa raggiungibile in questa vita. Anche il
concetto di karma come principio di causa-effetto è inquadrato nell'ambito di una sola vita in cui a ogni
azione negativa conseguiranno effetti negativi sulla propria vita e a ogni azione positiva conseguiranno
effetti positivi sulla propria vita. Anche lo Zen però non risolve in modo deﬁnitivo la questione perché
parallelamente continua ad affermare la
=== PAGINA 17 ===
16
dottrina dei Bodhisattva secondo cui gli esseri umani che hanno raggiunto l'illuminazione, dopo la cessazione
della loro vita terrena, scelgono di tornare a vivere all'interno di un corpo terreno per continuare ad
aiutare tutti gli esseri, riammettendo così il concetto classico induista di reincarnazione. Un altro
tentativo di superare la contraddizione viene fatta recentemente in ambito Zen da Thích Nhất Hạnh che dice
che, come si afferma nei sutra, non esistendo né nascita e né morte non ha senso parlare in termini di
reincarnazione o di rinascita, ma secondo il monaco Zen sarebbe invece più corretto parlare di ri-
manifestazione, non precisando tuttavia come questa sua concezione si possa integrare con la concezione della
reincarnazione dei Bodhisattva. Nella scuola degli Yogācāra, appartenenti al buddhismo Mahāyāna, ha avuto
origine la dottrina dell'ālāyavijñāna, la "coscienza deposito", l'ottava delle "coscienze", Vijñāṇa, quale
responsabile del trasferimento dei semi, o impressioni, che gli atti volitivi lasciano sul loro autore, anche
alle rinascite successive. Questa coscienza successivamente venne identiﬁcata da alcuni autori Yogācāra come
uguale al concetto del Tathāgatagarbha, la "Matrice dei Così-Venuti/Andati", e pertanto è ritenuta
assolutamente identica alla Vacuità. È da tener presente che la dottrina dell'ālāyavijñāna fu tuttavia
criticata e rigettata dagli autori Mādhyamika, un'altra importante scuola Mahāyāna, come "sostanzialista" in
quanto sostanziava la Vacuità attribuendole un'esistenza propria. Ebraismo «Una generazione va, una
generazione viene ma la terra resta sempre la stessa. Il sole sorge e il sole tramonta, si affretta verso il
luogo da dove risorgerà. Il vento sofﬁa a mezzogiorno, poi gira a tramontana; gira e rigira e sopra i suoi
giri il vento ritorna.» «Il Creatore del mondo e di tutte le anime sa quello che accadde tra gli individui
nelle vite precedenti» (Zohar) Benché la reincarnazione sia una concezione non presente nella Torah scritta e
non esplicita nel Talmud, la concezione reincarnazionista non è estranea neanche all'ebraismo; deﬁnita Ghilgul
(לוגלג ,)è infatti insegnata dalla Qabbalah, la componente più profonda mistico-esoterica della religione
ebraica.
=== PAGINA 18 ===
17
La dottrina ebraica della reincarnazione si può allora rintracciare nei seguenti elementi: Il principale
continuatore della dottrina della reincarnazione secondo l'esegesi ebraica è l'Arizal anche attraverso uno dei
suoi testi editi anche in inglese, Gate of reincarnation, dall'originale ebraico. Accettando il presupposto
secondo cui non tutti gli uomini sono soggetti alla reincarnazione, spiegando poi che lo scopo del ghilgul è
il tiqqun, in questo caso la rettiﬁcazione delle differenti anime Nefesh, Ruach e Neshamah, che possono essere
raggiunte e completate in una stessa persona, egli enumera differenti concezioni di reincarnazione, facendone
esempi pratici: dice ad esempio che ogni tipo di anima delle persone soggette alla reincarnazione dev'essere
rettiﬁcato in vite differenti e in rari casi tutte in una vita successiva soltanto e sottolineando anche che
ne esiste un tipo in cui due persone si corrispondono senza per forza di cose essere stretti dalla stessa
anima venuta al mondo due volte o in più situazioni differenti; la persona nasce e muore in più vite; più
anime di persone differenti potrebbero essere rettiﬁcate nel corso di un unico ciclo di reincarnazioni. Rabbi
Shimon bar Yochay, rabbino del Talmud e autore dello Zohar, fu a conoscenza del mistero della reincarnazione.
Anche il Gaon di Vilna ha scritto un commento al Libro di Giona adattandolo alla reincarnazione secondo
l'interpretazione iniziale che trova l'analogia di Giona con l'anima dell'uomo, della barca come il suo corpo,
del mare come questo mondo e della Terra asciutta come il Mondo Futuro. Tra gli altri si ricordano Isaia
Horowitz e Shlomo Alkabetz il quale afferma che vi sono tre tipi di reincarnazione rapportati alle
caratteristiche dei tre patriarchi del popolo d'Israele: ad Avraham corrisponde il tipo in cui nelle vite
successive si compiono buone azioni e si realizzano i precetti non compiuti o quelli trasgrediti nelle vite
precedenti; a Isacco, simbolo di timore e potenza, corrispondono le vite di anime reincarnate in animali puri,
"rettiﬁcate" dai peccati dagli Ebrei; e inﬁne a Giacobbe, segno di bellezza e armonia, corrispondono vite
successive, ﬁno a 2000, in cui si possono compiere Mizvot non compiute precedentemente per mancanza di
opportunità. Nel testo dell'Arizal e dello Zohar vengono espressi i seguenti princìpi: Il primo caso riguarda
la corrispondenza tra l'anima di Adamo, primo uomo e padre dell'Umanità, e Avraham, primo padre del popolo
d'Israele da cui sorsero anche altri popoli. Considerando che Avraham ebbe maggiori meriti di Adamo, ci si
chiese allora perché non fosse stato creato come primo uomo; i maestri
=== PAGINA 19 ===
18
mistici e i rabbini del Talmud considerano che, nel caso Avraham avesse commesso l'errore di Adamo come primo
uomo, sarebbe stato quasi impossibile il tiqqun, la rettiﬁcazione del peccato originale. Questo è un ulteriore
motivo per cui Avraham e Sarah, corrispondendo appunto ad Adamo ed Eva e associati al tiqqun suddetto, vennero
sepolti in Machpelah anche assieme al primo uomo e alla prima donna dell'umanità. Questa corrispondenza non
vale come reincarnazione vera e propria, ma vuole evidenziare come valga lo stesso principio, ossia quello
della crescita spirituale e morale delle vite successive. Vi possono essere cicli di tre reincarnazioni ma si
può arrivare sino a venti, trenta e oltre: questo dipende dal tipo di reincarnazione, se si tratta di un caso
tra i vari ibburim o tra i vari ghilgulim. La Qabbalah esclude che un'anima di uomo o donna possa divenire,
nella sua interezza, un essere completo differente come animali, piante o oggetti perché, ad esempio, di
natura superiore a quella degli animali comunque esistente. Nel ciclo delle reincarnazioni la sola interazione
tra uomini e animali, piante o altro, avviene per "anime vaganti" che non sono ancora giunte in Gan Eden.
Anche gli ebrei di oggi usano chiedere a Dio un sostegno spirituale per queste anime durante la benedizione
degli alberi, benedizione che viene effettuata al principio della primavera di ogni anno. Il motivo della
reincarnazione come modo per poter rettiﬁcare la propria anima, secondo i meriti aggiunti e per acquisirne un
numero più alto, passaggio aggiunto all'espiazione completa dei propri peccati solo dopo la morte nel
Ghehinnom, è il privilegio di avere un'opportunità in più in un'altra vita anche per compiere maggiori buone
azioni, in particolare quelle non compiute nelle vite precedenti; la ricompensa di questi sarà manifesta
nell'era messianica e nell’Olam Ha-Ba in modo da potervi giungere completamente rettiﬁcata grazie al percorso
durante la propria vita o le molte reincarnazioni, ciò anche per rettiﬁcare le trasgressioni compiute in
precedenza; nel caso invece di un'anima di una persona non retta occorre invece un intervento divino di
maggior forza individuato nell'espiazione nel Ghehinnom che ha una durata massima di un anno e che nella
tradizione ebraica, inteso come Inferno e Purgatorio contemporaneamente, permetterà a quest'anima di espiare
grazie all'intervento divino suddetto per poi giungere comunque nel Gan Eden ﬁnalmente rettiﬁcata e puriﬁcata.
Come detto quindi ciò non esclude che anche l'anima di chi è sottoposto a reincarnazione debba espiare i
propri peccati nel Ghehinnom: infatti nelle vite successive, oltre a meriti comuni, si deve aderire a quelli
mancati precedentemente. Anche se per motivi differenti, similmente l'Arizal ammette che l'uomo soltanto è
passibile di reincarnazioni perché il fuoco dello studio della Torah lo protegge dal fuoco del Ghehinnom.
Questo studio per la donna non è considerato obbligo quindi essa è soggetta, dopo la morte, all'espiazione dei
peccati tramite il fuoco del Ghehinnom e non attraverso reincarnazioni successive.
=== PAGINA 20 ===
19
La donna non è quindi soggetta al ciclo delle reincarnazioni anche perché più fragile dell'uomo e quindi con
un bisogno maggiore della protezione e dell'intervento divino. In alcuni casi eccezionali, come non essere
riuscita ad avere ﬁgli e per aver avuto rapporti sessuali proibiti con altre donne, è necessaria la
reincarnazione per la gravità del peccato commesso. Nel testo sulle "reincarnazioni" l'Arizal afferma che
talvolta donne che hanno commesso i peccati prima ricordati, con individui dello stesso sesso, potrebbero
avere una vita successiva "[quasi] come uomini". L'espiazione dei peccati nel Ghehinnom può valere anche per
gli uomini. Quando l'era messianica sarà completata, e tutto il mondo vivrà nella completa rettiﬁcazione, non
vi sarà più bisogno del ciclo delle reincarnazioni. Nella resurrezione, con la rivelazione del Messia, potrà
succedere che due corpi possano ricevere comunque le due anime distintamente anche se una stessa persona
avesse sostenuto in un ibbur soltanto, contribuendo alla rettiﬁcazione delle due stesse. Un corpo di una
persona potrà ricevere soltanto un'anima deﬁnita Nefesh mentre un altro potrà ricevere sia Nefesh sia Ruach o
Nefesh, Ruach e Neshamah anche rettiﬁcate nel corso di una stessa reincarnazione se espressioni originarie di
quell'anima principalmente attiva alla sua creazione al principio di tutto; può succedere poi che in seguito a
una reincarnazione in un secondo corpo l'anima della persona nell'era messianica risorga nel secondo corpo e
non più nel primo maggiormente macchiato dalle colpe della prima vita e ciò nel caso di un'unica anima nefesh
in entrambe le vite. I maestri insegnano che prima di nascere le anime di ogni sposo e ogni sposa sono unite
sino a quando, una volta presenti nel mondo, in vita, Dio si occupa di farli incontrare afﬁnché si riuniscano
come individui nuovamente divenuti un'entità completa. In un commento a una parte del Talmud, a tal proposito
l'Arizal spiega che il versetto che afferma come Dio li riunisca contro la loro volontà non si riferisce ad
anime gemelle ma all'anima di un uomo reincarnato che, per adempiere alla Mizvah della procreazione, si
riunisca con una donna diversa da quella a cui era unito nel corso della prima vita, sua sola anima gemella.
L'Arizal insegna infatti che la potenza della volontà divina è tale da permettere che essi possano vivere
assieme in modo corretto e conforme accettando poi senza astio o disprezzo questa possibilità; ciò è vero alla
luce dell'insegnamento secondo cui soltanto l'uomo, e non la donna, è soggetto alla reincarnazione. Questo
tipo di coppia, riunita da Dio, nell'Halakhah presenta la medesima valenza giuridica del caso di matrimonio
tra individui le cui anime erano unite prima di nascere. Vi è poi il caso di due coniugi che si reincarnano
per non essere riusciti ad avere ﬁgli, obbligo biblico, nella vita precedente: essi si riuniranno
rincontrandosi
=== PAGINA 21 ===
20
anche nella reincarnazione al ﬁne di adempiere all'obbligo di questa Mizvah. Talvolta però si reincarnano in
periodi storici differenti. Un individuo reincarnato è concepito dagli stessi genitori e così partorito dalla
stessa madre nel corso delle vite differenti: da ciò si deduce che anche i genitori quindi sono soggetti alla
reincarnazione; nella religione ebraica un "nucleo familiare" è quindi tale in modo deﬁnitivo. Ecco quindi che
nel popolo ebraico esistono differenti ceppi familiari la cui connotazione peculiare resta la medesima, con
ciò facendo altresì riferimento per esempio anche alla dinastia reale di re David o ancora alla ﬁgliolanza di
Aronne e Mosè. Reincarnazione nell'islam L’islam non contempla la reincarnazione, tuttavia nella corrente
Ismailita, in special modo nella variante drusa e nizarita vi è la credenza secondo la quale esiste la
reincarnazione. A sostegno di questa credenza vi sono una serie di sure del Corano che sembrano alludere a
questa possibilità: II 243, XVII 6, XXIV 55, XXVIII 5-6, XXVII 83-86. Gli studiosi sunniti considerano queste
altre sure legate al concetto di reincarnazione: «Dio prende a Sé [yatawa] le anime al momento della loro
morte, e quelle che dormono senza essere morte. Trattiene quella di cui ha decretato la morte, e rimanda le
altre ﬁno al termine ﬁssato. Davvero in ciò vi sono dei segni, per gente che riﬂette.» (Corano XXXIX 42) «Tu
fai entrare la notte nel giorno e tu fai entrare il giorno nella notte, e Tu fai uscire il vivo dal morto, e
tu fai uscire il morto dal vivo. E Tu attribuisci a chi Tu vuoi, senza lesinare.» (Corano III 27) «Signor
nostro, ci hai fatti morire due volte e due volte ci hai dato la vita. Riconosciamo le nostre colpe; esiste
una via per uscirne?» (Corano XL 11) «O quell'altro che passando per città dai tetti crollati, disse: "Come
potrà Dio darle la vita dopo la sua morte?" Dio lo tenne morto per cento anni. Poi lo
=== PAGINA 22 ===
21
resuscitò e disse: 'Quanto sei rimasto?" Disse: "Sono rimasto un giorno, o una parte di giorno". Disse: "No,
sei rimasto cento anni...» (Corano II 259) Sempre nel Corano inoltre è citata la leggenda dei "sette
dormienti", assimilabile anche in questo caso al concetto di reincarnazione. Il ﬁlosofo suﬁ del XIII secolo
Aziz ad-Din Nasaﬁ in uno dei suoi scritti afferma: «L'anima umana è un'anima parlante. A questo livello è
'l'anima imperativa'. A grado a grado si innalza sino al livello dei saggi. Giunta a questo livello è detta
'anima biasimante'. A grado a grado si innalza ancora sino al livello degli Amici di Dio. A questo livello
l'anima parlante è detta 'anima santiﬁcata'. Di grado in grado, s'eleva ancora sino al livello dei profeti.
Giunta a questo piano l'anima parlante è detta 'anima paciﬁcata', L'anima raggiunge allora la perfezione, e
per lei è il tempo del ritorno.» Anche in questo caso l'allusione alle reincarnazioni e a una presunta
evoluzione dell'anima da una vita all'altra. Mentre una citazione successiva sempra essere ancora più
esplicito: «Così l'anima, da abisso in abisso, ridiscende sino a che non ha espiato secondo le sue colpe e non
è stata punita secondo i suoi crimini.» L'islam contempla anche dei termini riconducibili alla reincarnazione
come maskh ossia trasmigrazione che può avvenire anche allo stadio animale è un concetto coranico (II 61-65,
VII 166, XXXVI 67), raskh verso le piante e naskh o metempsicosi. Il concetto è ovviamente collegato al
proprio comportamento in vita. Nel poema di Farid al-Din 'Attar Il verbo degli uccelli si cita un episodio in
cui un uomo particolarmente legato al suo oro che dopo morto ricompare in sogno al ﬁglio col volto di topo.
Alla domanda del ﬁglio sul perché abbia quel volto egli rispose: «Ogni cuore che s'è lasciato dominare dalla
passione per l'oro, risorgerà con le sembianze del topo e implacabilmente sarà roso dal rimorso. Questo ormai
è il mio vero volto, osservalo attentamente e che ti serva l’insegnamento, ﬁglio mio, per liberarti dalla
brama dell’oro!»
=== PAGINA 23 ===
22
Reincarnazione secondo l'antroposoﬁa L'antroposoﬁa di Rudolf Steiner considera la reincarnazione come un
aspetto importante della scienza dello spirito. Secondo Steiner nell'uomo è presente un corpo ﬁsico, uno
eterico, uno astrale e inﬁne l'Io. Alla morte egli abbandona progressivamente i primi tre, ﬁnché rimane
soltanto l’Io (corpo mentale) in forma di "seme" che cresce nel mondo spirituale, ﬁno a ricevere, dopo un
lungo periodo (da cinquecento a mille anni), un nuovo corpo astrale ed eterico, sceglie i genitori, vede la
sua vita futura in un rapido quadro d'insieme e inﬁne si reincarna in un nuovo corpo ﬁsico. Ciascuna vita è
inﬂuenzata dalle precedenti secondo la legge del karma. Tra una reincarnazione e l'altra sussisterebbe il
kamaloka, un periodo intermedio in cui l'anima rivive su sé stessa le emozioni suscitate agli altri nel corso
dell'esistenza. Con questa idea sulla natura dell'uomo e dell'universo (cosmologia) di stampo religioso (afﬁne
solo per certi aspetti all'induismo) si ripropone il tema teosoﬁco della discesa (o "condensazione") dello
"spirito" nella materia e della sua successiva risalita o "spiritualizzazione". Secondo Steiner coloro che in
vita non riescono a sollevarsi verso una maggiore spiritualità furono un tempo incarnati in popoli non
evoluti. La reincarnazione viene ammessa anche per spiegare la presenza di caratteristiche spirituali, ad
esempio un talento musicale, o una predisposizione alla matematica, che non possono derivare da fattori
ereditari, perché altrimenti dovrebbero trovarsi all'inizio della linea ereditaria anziché alla ﬁne. Il
concetto di reincarnazione antroposoﬁco ha inoltre una peculiarità che lo discosta dalla concezione classica
orientale: in quest'ultima infatti essa attiene soltanto al karma individuale del singolo uomo, mentre nella
concezione di Rudolf Steiner essa rende possibile l'evoluzione dei popoli, e dell'umanità nel suo complesso:
tramite la reincarnazione, che può avvenire solo da uomo a uomo, gli uomini vissuti in un determinato periodo
storico hanno la possibilità di portare con sé, in epoche successive, quanto hanno imparato nella loro vita
precedente. È così che la civiltà riesce a progredire, grazie alla continua ridiscesa sulla Terra di anime già
dotate di un bagaglio di esperienze, che di volta in volta si arricchisce. Si tratta di una visione imbevuta
anche di cristianesimo perché i singoli uomini si reincarnano non solo per una questione di salvezza
personale, ma anche per amore del genere umano, per portare cioè il proprio contributo alla sua evoluzione
complessiva.
=== PAGINA 24 ===
23
Steiner nei suoi scritti evidenzia come gli stessi Vangeli parlino di reincarnazione, seppur l'interpretazione
dottrinale neghi questo aspetto. Un esempio evidente è nel Vangelo di Matteo: «Elìa è già venuto, e non
l’hanno riconosciuto. Mentre scendevano dal monte, i discepoli domandarono a Gesù: "Perché dunque gli scribi
dicono che prima deve venire Elìa?". Ed egli rispose: "Sì, verrà Elìa e ristabilirà ogni cosa. Ma io vi dico:
Elìa è già venuto e non l’hanno riconosciuto; anzi, hanno fatto di lui quello che hanno voluto. Così anche il
Figlio dell’uomo dovrà soffrire per opera loro". Allora i discepoli compresero che egli parlava loro di
Giovanni il Battista.» (Matteo 17, 10-13) Obiezioni alle teorie reincarnazioniste Secondo René Guénon nel suo
L'errore dello spiritismo (L'Erreur spirite, 1923) esiste un errore di fondo nella confusione che farebbe lo
spiritismo tra reincarnazione e metempsicosi e trasmigrazione delle anime. Queste concezioni vanno sostituite
con la teoria metaﬁsica degli «stati molteplici dell'essere», a cui dedicherà successivamente uno studio
speciﬁco. I reincarnazionisti hanno tradotto quelle che secondo questo autore erano solo favole pedagogiche
orientali nell'idea della reincarnazione, a cui lui non crede. «Determinata l’impossibilità che uno spirito di
defunto possa esistere nella sua personalità complessa e completa, tale da poter dire: io mi sento e sono il
tal dei tali; e quindi, precisando che non è possibile per questa ragione la comunicazione tra morti e vivi,
l'autore viene alla impossibilità che una reincarnazione vi possa essere, neanche per i Messia della maniera
ebrea o di altra razza. La reincarnazione è idea moderna, come lo spiritismo: gli antichi non ne sapevano
niente. Perﬁno gli orientalisti di oggi sono suggestionati dall'idea della reincarnazione e interpretano
documenti antichissimi con idee contemporanee, passate dallo spiritismo kardechiano al teosoﬁsmo della Besant
e a certi occultisti francesi e da questi, varcata la Manica, in Inghilterra, dove le comunicazioni degli
spiriti pare che dicano il contrario di quelle francesi. Il Guénon ha dimenticato che l’idea della
reincarnazione è prepitagorica e che Diogene Laerzio non è autore del secolo XIX.» (Giuliano Kremmerz, La
scienza dei Magi)
=== PAGINA 25 ===
24
Nel suo L'Erreur spirite Guénon si scaglia in sostanza contro lo spiritismo, l'occultismo e la meta-psichica,
sostenendo, come ironizza l'esoterista italiano Kremmerz, che «gli spiriti dei morti, ﬁlosoﬁcamente, non
possano affatto comunicare coi vivi, perché, per un milione di perché, la disgregazione del morto è affare
assodato». Presupposto ineliminabile della reincarnazione è quello di sostenere l'esistenza di un'anima
immortale che, come nella concezione platonica, risiede in un corpo che usa come suo strumento. Quando la
corporeità decade, l'anima, che rimane intatta nella sua essenza, passa da un corpo all'altro per migliorarsi
sempre più partendo sempre dalla tappa della perfezione precedentemente raggiunta. Una delle obiezioni
riterrebbe che se l'anima non conservasse il ricordo delle esperienze passate non se ne potrebbe servire per
perfezionarsi ulteriormente. E che questo accadrebbe non per alcuni ma per tutti i miliardi di uomini che oggi
sono sulla Terra, tutti reincarnati senza più memoria delle vite precedenti. La reincarnazione non varrebbe a
nulla se l'anima, dimentica della vita passata, dovesse ricominciare da capo ogni volta per rifare tutte le
esperienze dimenticate ma che ha già fatto nelle vite passate. La reincarnazione, così, secondo queste
obiezioni, sarebbe del tutto inutile. Ed esamineremo a fondo questo argomento più avanti quando cercheremo
capire il vero motivo per cui non abbiamo ricordo delle vite passate e del motivo per cui siamo qui. Lo
psichiatra Ian Stevenson, dell'Università della Virginia, ha studiato molti rapporti dei bambini che
sostenevano di avere ricordi di una vita passata. Alle obiezioni di chi evidenziava come si trattasse di casi
riguardanti la cultura orientale che crede religiosamente nella reincarnazione, Stevenson pubblicò anche il
racconto di esperienze di reincarnazione avvenute in Occidente. Gli scettici, come Paul Edwards hanno
analizzato molti di questi racconti teorizzandone il carattere aneddotico e di falsi ricordi che si
genererebbero dal nostro sistema di credenze e di paure primordiali. Carl Sagan nota come la cosiddetta
reincarnazione rientri in quelle credenze in cui bisogna distinguere fra idee con una valida base scientiﬁca e
quelle che possono essere considerate semplicemente pseudoscienza. Sagan afferma che qualora nuove idee
vengano presentate, queste devono essere veriﬁcate severamente con i mezzi del pensiero scettico e scientiﬁco,
e devono quindi superare una severa analisi. Così i dati empirici raccolti con cura da Stevenson non
porterebbero a una spiegazione scientiﬁca per lui soddisfacente. Tra i casi di reincarnazione riportati da
Stevenson sembrava vi fossero anche fenomeni di xenoglossia specie in due casi in cui un soggetto sotto ipnosi
sembrava potesse conversare con persone che parlavano la lingua straniera, invece di limitarsi a recitare
parole straniere. Sarah Thomason, linguista presso
=== PAGINA 26 ===
25
l'Università del Michigan, dopo aver rianalizzato questi casi, ha concluso che le pretese di xenoglossia non
hanno un supporto valido. Altra obiezione è il fatto che nella maggior parte dei casi non c'è nessun ricordo
di vite passate o esperienze vissute, così come anche di conoscenze o attitudini accumulate.
=== PAGINA 27 ===
26
2 Prove della reincarnazione ed evidenze scientifiche La psicoanalista francese Françoise Dolto nel suo libro
Solitudine felice scrive più volte che esiste la reincarnazione e che nascendo si scelgono sia la madre che il
padre. Per poter ricordare le vite precedenti occorre secondo Tommaso Palamidessi tener presente l'anatomia
occulta dell'essere umano, composta, oltre al corpo ﬁsico, da uno eterico, uno astrale, e uno mentale, di cui
solo la parte superiore, quella causale, consiste propriamente nell'Ego. Poiché i primi tre corpi citati
vengono ricreati ex novo a ogni incarnazione dell'Ego, è solo in quest'ultimo che è possibile trovare traccia
delle memorie anteriori alla vita in corso. Palamidessi espone quindi alcune tecniche per sviluppare e
disciplinare le facoltà mentali, attraverso esercizi di potenziamento della concentrazione, della meditazione,
della visualizzazione e della volontà, che non differiscono poi molto dai tentativi comuni di frugare nella
memoria per ricordare qualunque evento che interessi, come ad esempio la ricerca di un oggetto smarrito in
casa. Palamidessi afferma di avere avuto già da bambino il ricordo di una sua precedente incarnazione:
sostiene infatti di essere vissuto nel Cinquecento come Girolamo Cardano, astrologo e matematico milanese.
Attraverso gli esercizi di concentrazione, avrebbe poi ricordato di essere stato un cavaliere templare
bruciato sul rogo nella Francia del Duecento, e ancora prima di essere stato il teologo ed esoterista Origene.
Egli aggiunge che la sua personale balbuzie, compagna della sua vita attuale, era dovuta a un compenso karmico
per aver pronunciato, al tempo della sua esistenza come Cardano, parole di maledizione contro i giudici che
avevano condannato a morte suo ﬁglio, commentando: «È importante usare le corde vocali, guai a chi le usa per
maledire!». Nell'ambito dell'esercizio della professione medica, alcuni professionisti hanno riportato i
risultati di estese ricerche basate sulla presunta regressione a vite passate, ottenuta con l'ipnosi o con
tecniche di rilassamento guidato, nel corso delle quali i soggetti coinvolti descrivevano con notevoli
dettagli esperienze di vita che si sarebbero svolte sino a diversi secoli, o anche millenni, anteriori alla
loro nascita. Un altro metodo di ricerca è invece stato quello di vagliare la veridicità delle affermazioni di
bambini che impersoniﬁcavano personalità precedenti defunte, osservando se presentassero dei segni di nascita
(voglie,
=== PAGINA 28 ===
27
malformazioni, ecc.) corrispondenti a quelli dei morti. Tra questi studiosi, nell'uno o nell'altro approccio,
si possono ricordare: § Helen Wambach, che ha condotto studi su 1088 soggetti; § Brian Weiss, che ha
pubblicato diversi best seller sulla sua attività di psichiatra basata sulla tecnica della regressione; § lo
psichiatra e docente universitario Ian Stevenson; § Jim B.Tucker, direttore della clinica di psichiatria
infantile dell'Università della Virginia, "allievo" di Stevenson. Quest'ultimo (Tucker) ha continuato l'opera
del suo predecessore effettuando uno studio comprendente molti nuovi casi in particolare sui bambini che
affermano di ricordare vite precedenti. Nel suo saggio Life before Life: a scientiﬁc investigation of
children's memories of previous life, egli descrive quarant'anni di ricerche compiute in tal senso, e da lui
ereditate e continuate. I bambini da lui analizzati, così come da Stevenson prima, provengono da ogni angolo
del pianeta e da diversi tipi di famiglia. L'età di questi bambini varia all'incirca dai due ai sei anni,
dopodiché tali ricordi verrebbero dimenticati. I ricercatori, una volta raccolte le testimonianze, sono andati
personalmente nei posti indicati dai bambini a incontrare le persone di cui avevano parlato, riscontrando, a
loro dire, che avevano detto la verità. Psicologi come Tucker analizzano i casi di centinaia di pazienti, e
spesso per veriﬁcare le informazioni che i bambini ricordano devono interrogare almeno una cinquantina di
persone diverse. Stevenson per primo fece notare, tra le altre cose, che organizzare una truffa coinvolgendo
più di cinquanta persone è quantomeno difﬁcile, se non impossibile. I risultati di J. B. Tucker Nel suo libro,
Life Before Life: una ricerca scientiﬁca sui ricordi dei bambini delle vite precedenti, il dott. Tucker ha
intervistato 2.500 giovani che mostravano segni di reincarnazione, per esempio ricordi che non avevano mai
sperimentato o cicatrici o segni identici alla persona dalla quale presumibilmente si sono reincarnati. Il
dottore afferma che la reincarnazione è possibile grazie al fatto che la coscienza è energia su un livello
quantico subatomico che è semplicemente contenuta nei nostri corpi e non fa parte di essi. Secondo alcuni
scienziati, la meccanica quantistica consentirebbe alla coscienza di continuare a vivere anche dopo la morte
ﬁnale del corpo. Il dott. Robert Lanza ha coniato l’espressione “biocentrismo” che è una teoria secondo la
quale la coscienza viene rilasciata nell’universo attraverso particelle subatomiche dopo la
=== PAGINA 29 ===
28
morte. Il dott. Tucker ha adattato questa teoria e afferma che questo ﬂusso di energia può trovare un nuovo
ospite. Alcuni dei principali scienziati del passato, come Max Planck, padre della teoria dei quanti,
consideravano la coscienza come fondamentale e la materia come secondaria. Quindi, in quel caso,
signiﬁcherebbe che la coscienza non sarebbe necessariamente dipendente da un cervello ﬁsico per sopravvivere,
e potrebbe continuare dopo il cervello ﬁsico e dopo la morte del corpo. In questi casi, sembra – almeno in
apparenza – che una coscienza si sia quindi attaccata a un nuovo cervello e si sia presentata con ricordi di
vite passate. Secondo la testimonianza di Jim B. Tucker, i bambini analizzati non usano mai l'espressione
"vita precedente" pur descrivendo con chiarezza ciò che sarebbe loro avvenuto in passato. Un bambino turco,
per esempio, avrebbe fornito molti dettagli circa la sua famiglia passata residente nella città di Istanbul,
che si trovava molto lontano dal luogo dove abitava adesso, aggiungendo particolari di parenti avuti in
passato, citando i loro nomi armeni assieme ai relativi indirizzi di casa. Ricordava anche i nomi della moglie
e dei ﬁgli. Non tutti i bambini però ricorderebbero le vite precedenti. Tucker avrebbe notato che nel 70% dei
casi i bambini ricordano morti avvenute soprattutto in circostanze non naturali, quali incidenti, episodi
traumatici improvvisi e morte violenta. A fronte dei suoi vari esperimenti, che lo hanno portato a ritenere
che la coscienza non sia un prodotto del cervello bensì dell'anima, e che quindi sia immortale, Jim B. Tucker
non vuole usare il termine "reincarnazione", pur affermando che tale possibilità non possa essere esclusa del
tutto; egli preferisce parlare di prove concrete sulla sopravvivenza delle emozioni umane in presenza di
speciﬁche circostanze.
=== PAGINA 30 ===
29
Questo bambino prova che la reincarnazione esiste
Uno degli intervistati, un ragazzo di nome James Leninger, diceva di essere “il figlio di una coppia cristiana
in Louisiana”. Il ragazzo, che all’epoca aveva due anni, era ossessionato dai suoi aerei giocattolo
disegnandoli incessantemente, finché iniziò anche ad avere incubi in cui si trovava in un incidente aereo.
Dopo qualche tempo, il bambino disse di essere stato un pilota e di ricordare bene di essere morto in seguito
ad un attacco aereo. Parlò di una nave della aeronautica, dunque il padre gli chiese il nome di questa nave,
non immaginando di ricevere una risposta secca qualche istante dopo: La nave si chiamava Natoma, il suo aereo
era stato abbattuto dai giapponesi, era stato ucciso a Iwo Jima e che aveva un amico sulla barca di nome Jack
Larsen. Poco dopo si scopre che c’era una portaerei chiamata USS Natoma Bay che era di stanza nel Pacifico
durante la seconda guerra mondiale. Nello scontro con i giapponesi, un giovane di nome James Huston fu
abbattuto con il suo aereo dalle forze giapponesi esattamente come descritto da James Leininger: colpito nel
motore, esploso e schiantatosi in acqua.
=== PAGINA 31 ===
30
Barbo Karlen è Anna Frank
Barbro Karlen è nata in Svezia nel 1954. Il suo primo libro è stato pubblicato alla tenera età di 12 anni. Da
allora ha scritto e pubblicato altri nove volumi di poesia e prosa. Ma è la sua vita all’inizio che è più
sorprendente. Sin da quando era una bambina, sognava un’altra vita. Incubi e ricordi lontani la tormentavano
costantemente. La cosa più sorprendente è iniziata quando aveva circa due anni quando disse a sua mamma che il
suo nome non era Barbro, era Anna. Barbro continuava ad avere i sogni, e non riusciva a capire perché sentiva
di vivere in due mondi. A quel punto sapeva che il suo nome era Anna Frank e non riusciva a capire perché
continuassero a chiamarla Barbro. Si rese conto che quelli non erano i suoi veri genitori, anche se
insistevano sul fatto che lo fossero. In questo momento il diario di Anna Frank era stato tradotto solo in
alcune lingue. Ma sicuramente non in svedese. All’età di dieci anni, Barbro partì in viaggio per l’Europa con
i suoi genitori. Arrivati ad Amsterdam, decisero di ammirare tra le altre cose, la casa di Anna Frank. Dopo
aver chiamato un taxi, Barbro improvvisamente si voltò verso di loro e disse “Non abbiamo bisogno di un taxi,
so esattamente dove siamo, e come arrivare a casa”! I suoi genitori furono sorpresi e replicarono: “Come lo
sai? Non siamo mai stati qui prima? Ma lei rispose: “Lasciate che vi mostri la strada”.
=== PAGINA 32 ===
31
I suoi genitori non sapevano cosa pensare, ma acconsentirono, iniziando a camminare. Attraversarono strade,
ﬁno a quando Barbro disse “È proprio dietro l’angolo”. Aveva ragione. Mentre entravano in casa, Barbro disse
persino: “Hanno cambiato i gradini qua fuori”! I suoi genitori non sapevano cosa dire, ma mentre entravano in
casa, Barbro cominciò ad avere una sensazione davvero orribile. Questo era il suo sogno. Sentiva una tensione
nel suo petto. Paura totale e innegabile. I sogni erano improvvisamente reali e proprio di fronte a lei.
Entrarono nella stanza in cui aveva vissuto Anna Frank. Barbro era terrorizzata, le sue mani erano fredde e
viscide e sua madre credeva che fosse malata. Voleva portarla fuori, ma Barbro disse di no. Lei voleva
vederlo. Per assicurarsi che tutto fosse lo stesso che lei ricordava. Notò che le foto di Anna Frank erano
ancora sul muro e disse eccitata ai suoi genitori: “Guarda, le immagini sono ancora lì”! Ma non c’erano
immagini lì. ‘Di cosa stai parlando?’ Chiese sua madre. “Le foto erano lì, so che lo erano”, rispose Barbo.
Quindi sua madre si avvicinò a uno degli uomini che lavoravano lì e chiese se c’erano delle foto sul muro.
L’uomo rispose di sì. Le avevano tolte temporaneamente perché la gente aveva il brutto vizio di toccarle o
persino di rubarle. Altri racconti Uno dei più famosi è stato quello della star del cinema, Glenn Ford. Sotto
ipnosi, Ford dichiarò di ricordare cinque vite precedenti, la più impressionante delle quali fu un cavaliere
francese durante il regno di Luigi XIV. Nonostante il fatto che Ford conoscesse solo poche rudimentali frasi
in francese, sotto ipnosi era in grado di parlare ﬂuentemente in una lingua che in seguito fu scoperta essere
un particolare dialetto parigino del diciassettesimo secolo.
=== PAGINA 33 ===
32
Ma sono i racconti dei bambini sulle vite passate quelli che spesso forniscono la prova più sorprendente e più
afﬁdabile della reincarnazione, poiché non sono corrotti dal concetto di reincarnazione o altre nozioni
apprese crescendo. Il dottor Ian Stevenson, come accennato prima, è uno dei principali ricercatori in questo
campo, e ha scritto su molti casi affascinanti. Uno di questi incidenti ha coinvolto una ragazza dell’India
chiamata Swarnlata Mishra. Nel 1951, quando Swarnlata aveva tre anni, iniziò a fornire dettagli su una donna
di nome Biya Pathak che aveva vissuto nel Katni, a oltre cento miglia di distanza dalla casa della famiglia di
Swarnlata nel Pradesh. La ragazza rivelò che Pathak aveva due ﬁgli ed era morto nel 1939 per un “dolore alla
gola”. Descrisse e posizionò la casa di Biya e sembrò ricordare sempre di più col passare del tempo. Alla ﬁne,
la famiglia di Biya fu rintracciata e venne a visitare Swarnlata per testare le sue conoscenze. Riconobbe
immediatamente tutte le relazioni di Biya, chiamandole con i loro soprannomi e trattandole come avrebbe fatto
Biya. Nel corso degli anni ha sviluppato una stretta relazione con i Pathak, ed entrambe le famiglie ora
accettano che Swarnlata sia tornata Biya. Quando il padre di Swarnlata, Sri Mishra decise di scegliere un
marito per lei, consultò persino la famiglia Pathak. Un altro esempio di presunta reincarnazione è quello che
si è veriﬁcato in Inghilterra. È stato studiato da Ian Stevenson per quasi vent’anni, dal 1964 al 1985. Si
tratta del caso delle sorelle Pollock. Tutto inizia il 4 ottobre del 1958, quando nascono Gillian e Jennifer
Pollock, gemelle. La loro nascita fa subito scalpore, visto che, un anno e mezzo prima, esattamente il 5 marzo
del 1957, erano decedute – nella stessa famiglia – altre due bambine: Joanna e Jacqueline, rispettivamente di
11 e 6 anni. Le due sorelline stavano andando in chiesa, camminavano sul marciapiede e un’automobile,
improvvisamente, le aveva travolte, uccidendole entrambe. Si può immaginare la sorpresa dei genitori quando
vedono per la prima volta le nuove arrivate. A quel tempo non ci sono le ecograﬁe e, quindi, non si può sapere
in anticipo né il sesso, né il numero dei nascituri in caso di gravidanze gemellari. Alla nascita delle
bambine si nota immediatamente che, pur essendo omozigote, sono diverse tra loro.
=== PAGINA 34 ===
33
Una delle due ha il segno di una cicatrice sulla radice del naso e una macchia marrone sul lato sinistro del
bacino. Esattamente come una delle due bambine scomparse. Non solo, nel corso del tempo, crescendo, le due
sorelle somigliano sempre di più alle bimbe defunte: una sembra identiﬁcarsi in Joanna, l’altra in Jacqueline.
Quando cominciano a scrivere, poi, una impugna correttamente la penna, come faceva la più grande delle bambine
venute a mancare anni prima, l’altra la stringe nel pugno, proprio come faceva la più piccola. I genitori si
convincono sempre di più, in particolar modo il padre, che quelle due bambine siano arrivate come un miracolo.
I media ben presto iniziano a parlarne. I genitori di Gillian e Jennifer Pollock decidono di allontanarsi dal
paese quando le piccole compiono 18 mesi: c’è troppa confusione e curiosità intorno a loro. Tornano quando le
piccole hanno quattro anni. Un giorno, camminando lungo una strada che le gemelle non potevano conoscere né
ricordare, le bambine dicono che, al di là di un muretto, doveva trovarsi la loro scuola e un parco giochi. È
allora che qualcuno afferma che il ricordo poteva essere solo delle sorelline scomparse. La notizia si
diffonde in poco tempo e la stragrande maggioranza delle persone si convincono che la storia delle gemelline
sia vera. Troppe le coincidenze temporali e quelle legate al comportamento di queste ragazze. Nel 2003, nella
Turchia del sud, conquista le luci della ribalta un caso curioso. “In un contesto che deﬁnirei abbastanza
neutrale – racconta lo psicologo tedesco Juergen Keil recatosi sul posto – una bambina è stata in grado di
fornire informazioni che, a mio parere, non poteva aver acquisito nel corso della sua attuale esistenza.
Perciò sono convinto di essermi imbattuto in un caso che presenta aspetti particolarmente interessanti”. Nel
1998, Atra Kapi, giovane ragazza turca, perde la vita in un incidente stradale, per le conseguenze di un danno
cerebrale. Ventotto giorni più tardi, in un villaggio non lontano da quello di Atra, nasce Demet Yilderi. “La
bambina presentava una macchia sul capo che con il tempo si è sbiadita”, racconta Keil. “Non possiamo
affermare con sicurezza che essa fosse collegata all’incidente di cui rimase vittima Atra, ma è nello stesso
punto della ferita riportata dalla ragazza”.
=== PAGINA 35 ===
34
Lo psicologo ha incontrato Demet e sua nonna Kezben Yilderi. La donna non ha mai avuto dubbi sul racconto
della nipotina: “Demet ha sempre sostenuto di avere due madri. Di colei che era stata sua mamma nella vita
precedente conosceva anche il nome: Lemia. Provai a dirle che nessuno ha due madri, ma lei insisteva e fu
allora che pronunciò il suo nome. Io conoscevo una Lemia che faceva la sarta, ma non ne avevo mai parlato a
Demet. Un giorno lei mi chiese: ‘Nonna, che cosa cuce?’. Ero sbalordita. Non capivo come potesse saperlo”.
Come è possibile che questa bambina sia nata con un segno sulla testa uguale a quello che si era procurata la
ragazza nell’incidente che le è stato fatale? Come poteva la bambina conoscere tanti dettagli della vita della
ragazza scomparsa? E che ruolo ha avuto la sua famiglia in tutto questo? Per milioni di persone la
reincarnazione è una certezza. Secondo certe stime circa il 40% della popolazione crede nella reincarnazione.
Credono fermamente che quando moriranno la loro anima trasmigrerà per tornare in un altro corpo. Ian Stevenson
per primo ha studiato questo fenomeno in maniera scientiﬁca. Ha affrontato 600 casi per la maggior parte di
bambini, perché come già detto avrebbero raccontato le storia in maniera più chiara, più semplice, senza le
esperienze di vita che avrebbero poi cambiato i ricordi, che nel tempo sarebbero svaniti. Stevenson, con molta
attenzione, ha affrontato questo tema e ha raccolto casi su tutto il pianeta. Casi molto interessanti, come
quello accaduto in India nella prima metà del Novecento: la storia di Shanti Devi. L’11 dicembre del 1926, a
Delhi, nasce una bambina destinata a diventare per gli indù la testimonianza vivente delle loro credenze: il
suo nome è Shanti Devi. Fino all’età di quattro anni non parla. Quando lo fa, le sue prime parole sono
sorprendenti. Dice a sua madre che la sua casa non era a Delhi, ma a Mathura, una città a 140 chilometri di
distanza dove aveva trascorso la sua vita passata. Il suo nome era Lugdi e suo marito si chiamava Kedarnath
Chaube. Shanti sorprende tutti: è in grado di descrivere la città con una precisione impressionante anche se
non ci aveva mai messo piede. Ricorda persino com’era morta: dando alla luce suo ﬁglio sette anni prima. Per
due anni i genitori considerano le sue parole come fantasie. Poi la madre si rende conto di non poter più
ignorare i vividi racconti della ﬁglia. Uno zio di
=== PAGINA 36 ===
35
Shanti si reca, quindi, a Mathura per indagare sulla vicenda. Le ricerche sembrano confermare l’intera storia.
Gli viene indicato un sarto che vive in città, la cui moglie di nome Lugdi era mora di parto l’anno prima che
nascesse Shanti. L’uomo si chiama Kedarnath Chaube. Shanti era la reincarnazione di sua moglie. La storia di
Shanti desta grande scalpore in tutto il paese. Nel 1935 Mahatma Gandhi nomina addirittura una commissione per
far luce sulla vicenda. Un’equipe formata da politici, scienziati e giornalisti conduce Shanti a Mathura per
veriﬁcare nella bambina di nove anni la conoscenza di quei luoghi e quella gente. Giunti sul luogo, le
reazioni di Shanti meravigliano tutti: lei risponde correttamente a molte domande, anche se non a tutte. Due
incontri, in particolare, sono davvero sorprendenti. Fuori dalla bottega del sarto, Shanti si imbatte in colei
che nella presunta vita precedente avrebbe dovuto essere la sorella: Narmanda Bay. “Mi riconobbe
immediatamente”, racconta Narmanda. “C’era una folla enorme che spingeva, ma lei riconobbe ogni cosa: i
vicoli, la gente del posto, il calzolaio, la lavandaia, tutti. Sapeva anche dove abitavano”. Il viaggio
culmina in un momento emozionante. Shanti incontra Navneet Lal, anche lui un bambino di nove anni, che
ricorda: “Mi indicarono e chiesero a Shanti chi fossi. Lei rispose senza esitazioni: ‘È mio ﬁglio’. ‘Come lo
hai riconosciuto? Come fai a dire che è tuo ﬁglio?’, le chiesero e lei rispose: ‘È la mia anima che ha
riconosciuto la sua’. Poi scoppiò a piangere. Piangemmo tutti”. Shanti, dunque, quel giorno riconosce
immediatamente quello che sarebbe dovuto essere suo ﬁglio. Per la commissione di esperti laici questa era la
prova deﬁnitiva di una probabile reincarnazione. Nel 1987 Shanti Devi muore, all’età di 62 anni. Il dottor
K.S. Rawat, uno dei principali esperti indiani di reincarnazione, l’aveva intervistata solo quattro giorni
prima. Alla domanda su cosa si aspettasse dal futuro, aveva risposto senza esitazioni: “Credo che raggiungerò
la mia salvezza. Tutti devono attraversare gli alti e bassi della nascita e della rinascita. Il ciclo della
mia vita attuale è ﬁnito: raggiungerò Dio nella prossima vita”. Esistono prove scientiﬁche sulla
reincarnazione? Come abbiamo visto, e onde non dilungarci troppo con gli esempi visto che non sono il tema
centrale del libro, abbiamo appunto degli esempi, delle evidenze, delle prove se vogliamo, ma non possiamo a
tutti gli effetti considerarle scientiﬁche perché non sono, come dire, scientiﬁcamente dimostrate e
=== PAGINA 37 ===
36
dimostrabili: non abbiamo strumenti in grado di determinare scientiﬁcamente se i casi di reincarnazione più
lampanti lo siano per davvero, o quale altro fenomeno vi sia dietro. Non abbiamo prove scientiﬁche che
avvalorino un grado di certezza per quanto riguarda la reincarnazione. Ma ci sono prove matematiche, diciamo
cosí. La dottoressa Helen Wambach – che all'inizio della sua ricerca si aspettava di smentire la
reincarnazione – ha intervistato migliaia di soggetti e raccolto un gran numero di ricordi di vite passate che
potevano essere ricondotti a periodi particolari, e ha scoperto che le proporzioni di persone che ricordavano
di essere di classe superiore, classe media o inferiore, per ciascun periodo particolare, corrispondeva ai
dati demograﬁci della popolazione nota per il periodo preso in considerazione. Ha anche scoperto che molte
persone ricordavano dettagli davvero oscuri, come il numero di rebbi su una forchetta in periodi storici
diversi. E questo è successo negli anni '60 e '70, ben prima dell'accesso al web o dell'ascesa dei documentari
di archeologia e antiquariato in TV. Ci sono stati anche casi di ricordi dettagliati. Non tutti i casi sono
stati veriﬁcati e alcuni possono essere senza dubbio ricordi di questa vita confusi con quelli della vita
precedente. La memoria è qualcosa di ﬂuido. Probabilmente l'insieme migliore e più probatorio di ricordi di
reincarnazione in cui ci si possa imbattare è quello di un documentario della BBC dei primi anni '90, in cui
vennero forniti dai testimoni i nomi e le posizioni approssimative dei luoghi in cui si era vissuto in passato
– come per esempio le postazioni universitarie. Quattro donne australiane durante una cosiddetta "regressione"
hanno cominciato a ricordare le loro vite in Europa. I ricercatori le hanno poi accompagnate in Europa per
cercare di confrontare i loro ricordi con i luoghi effettivi. Due di questi ricordi sono stati difﬁcili da
provare. Una ricordava di essere stata una ragazza ebrea tedesca, nascosta in una cantina in una città tedesca
ﬁno a quando i nazisti non la presero e portarono via; si è trattato di una testimonianza molto convincente
emotivamente ma difﬁcile da dimostrare poiché la persona che descriveva il ricordo sembrava gravemente turbata
dall'esperienza, e la maggior parte delle strade che descrisse furono effettivamente bombardate. Un'altra
ricordava di essere stata una donna aristocratica in Francia intorno al 1700. Il castello in cui pensava di
aver vissuto è ora in rovina, ma coincide con la sua descrizione. La donna era Australiana e fu in grado di
descrivere, senza conoscere il posto di persona, l'interno di una chiesa locale piuttosto strana. Ma fu
impossibile provare o smentire l'esistenza della chiesa stessa, almeno
=== PAGINA 38 ===
37
basandosi sui documenti storici, poiché erano stati distrutti durante la Rivoluzione francese. Le altre due,
invece… Una era una donna che si ricordava di essere stata un ragazzo-studente di medicina ad Aberdeen intorno
al 1820, e poi medico. Questo ragazzo è stato individuato nei registri storici, sia nel periodo che nel luogo
storico giusto, l'Università di Aberdeen e il villaggio in cui affermava di aver vissuto e praticato la
professione di medico. La casa che era stata l'ambulatorio del dottore non esisteva più, ma alcune case più in
basso c'erano ancora e ne esaminarono una: qui scoprirono che il suo interno era un'immagine speculare della
descrizione della donna. La portarono quindi a incontrare un esperto della storia degli ediﬁci dell'Università
di Aberdeen, i cui interni sono stati ampiamente modiﬁcati da quando l'uomo ha cominciato a studiare lì. Si
tratta dell'unica persona al mondo che conosce in ogni dettaglio i piani dell'università - queste informazioni
però le aveva solo "studiate a memoria" e scritte in una tesi di cui lui aveva l'unica copia, e che quindi la
donna australiana non poteva assolutamente aver visto. La interrogò in maniera dettagliata su ciò che
ricordava della disposizione dell'ediﬁcio durante i "suoi" giorni: "Quando esci dall'aula magna, come arrivi
da lì al gabinetto più vicino?" ecc. L'accuratezza delle sue risposte fu tale che lo convinse che i suoi
ricordi erano genuini. Il caso della quarta donna è piuttosto straordinario. Una piccola contadina australiana
rurale che non era mai stata fuori dall'Australia ricordava di essere stata una piccola contadina inglese che
viveva vicino a Glastonbury nel 1720 circa. Nei registri storici, non furono in grado di rintracciare la
persona che ricordava di essere, ma trovarono altri individui con lo stesso cognome – non tutte le persone un
tempo ottenevano una lapide con il proprio nome inciso sopra. La donna fu in grado di elencare i nomi giusti
di un tempo per tutti i villaggi della zona ancora esistenti in quel momento (e con nomi notevolmente diversi
rispetto ad allora) e fu anche in grado di ricordare correttamente il nome del signore locale – che era un
certo MacKenzie, un nome che non ti aspetteresti di trovare nel sud-ovest dell'Inghilterra in quel periodo
storico, e quindi non era di certo qualcosa che la donna avrebbe potuto tirare a indovinare. Oltre a ciò,
ricordava di aver vissuto in un piccolo cottage, che descrisse nel dettaglio. Ricordava anche di avere un
amico gentiluomo – si rivelò timida quando si trattò di stabilire se fosse o meno un amante – e descrisse
anche la casa (molto piccola) dell'uomo. Disse che aveva contrassegnato il suo pavimento con pietre che aveva
preso dalle rovine dell'Abbazia di San Michele – "non avrebbe
=== PAGINA 39 ===
38
dovuto farlo" – e che queste pietre avevano delle scritte su di esse. La donna australiana (sotto ipnosi)
ricordava di essere stata un individuo analfabeta, quindi non poteva leggere ciò che diceva la "scrittura",
quindi la disegnò – ed era chiaro dal suo disegno che non si trattava di lettere ma di linee lasciate da
qualche forma di erosione. I ricercatori alla ﬁne dissero che l'unico errore nei suoi ricordi della vita
passata era che lei chiamava erroneamente l'Abbazia di Glastonbury St Michael's Abbey – che in effetti veniva
proprio chiamata così allora, ma solo dalle persone del posto e non a livello ufﬁciale. La portarono poi nella
zona in cui affermava di aver vissuto. Ebbe grandi difﬁcoltà a trovare il "suo" cottage perché il paesaggio
era cambiato molto, e quando trovò quello che pensava fosse la sua casa nella vita passata, pensò di essersi
sbagliata. Tuttavia quando ottennero il permesso di guardare all'interno dell'abitazione, trovarono segni sui
muri che mostravano dove porte e ﬁnestre erano state spostate, bloccate, o aperte – e la versione originale
era stata effettivamente disposta come descritta dalla donna sotto ipnosi. Poi trovarono la casetta che era
appartenuta al suo "amico gentiluomo". Veniva ora utilizzato come pollaio (e questo da circa un secolo). Il
pavimento era ricoperto di cacca di galline rappresa, dello spessore di qualche centimetro. Una volta ottenuto
il permesso di raschiare via lo sporco, trovarono che sotto c'era un pavimento di pietra con gli stessi segni
disegnati dalla donna australiana durante la regressione. I segni erano chiari e distintivi, quindi era
improbabile che il suo disegno fosse pura coincidenza. Non erano identici al 100%, ma erano straordinariamente
simili. Un altro caso straordinario Una delle storie più interessanti ed intriganti è quella di Dorothy Eady,
una donna che ha detto di essere vissuta nell’Antico Egitto, di essere stata l’amante del faraone e anche
sacerdotessa nella sua vita passata, migliaia di anni fa. Oggi, molti bambini sembrano raccontare la storia
della loro “vita passata” e mentre molti genitori vedono questo come fantasia di bambini, ci sono alcune
storie che non possono essere facilmente respinte come fantasie, che difﬁcilmente hanno una spiegazione
logica. Questo è il caso di Dorothy Eady. Dorothy è nata nel 1904 in un sobborgo nei pressi di Londra, Regno
Unito. Quando aveva solo circa tre anni cadde e si ferì alla testa in modo grave. La bambina è stata
dichiarata morta dai medici che non hanno potuto fare nulla per aiutarla. Tuttavia, miracolosamente, la
bambina non morì, ma si svegliò dal coma o tornò in vita, come qualcuno sostiene, e da quel momento tutta la
sua vita
=== PAGINA 40 ===
39
cambiò. La bambina era cambiata per sempre, le sue azioni non erano più quelle di una normale bimba di tre
anni, ed i suoi genitori lo sapevano. In numerose occasioni, la giovane Dorothy chiese di essere portata a
casa, in Egitto, migliaia di miglia dalla periferia di Londra. Era convinta che poteva ricordare la sua vita
passata e che fosse nata, in una vita diversa, vicino al mare, nel paese dei Faraoni, l’Egitto. Non solo
Dorothy ricordava chi fosse, ma ha raccontato i dettagli incredibili di un periodo in cui era una sacerdotessa
egiziana. Dorothy in seguito ha dimostrato di avere veramente vissuto in Egitto, anche se non c’era mai stata.
Secondo i suoi racconti, era una donna di nome Bentreshyt vissuta alla corte del faraone Seti I. In una
occasione, Dorothy Eady, alias Omm Seti, ha detto che nella sua vita passata il tempio di Seti era circondato
da alberi e aveva un bellissimo giardino. Fino a quel giorno mai erano stati ritrovati giardini risalenti a
quel tempo. Ma poi, un giorno, gli archeologi scavando, trovarono qualcosa senza precedenti: un giardino. Ma
questo non era un giardino comune da qualche parte in Abydos, esso è stato trovato proprio nella stessa
posizione indicata da Dorothy nel suo racconto. La giovane Dorothy ha fatto impazzire i suoi genitori ed il
suo radicale cambiamento di comportamento non poteva essere spiegato con tanta facilità. In un’occasione,
guardando vecchie immagini del tempio di Seti I, Dorothy ha dichiarato che la sua casa era proprio lì. Non
riusciva a capire perché non c’erano alberi e giardini intorno al tempio, ma era fermamente convinta che era
lì il posto dove aveva vissuto migliaia di anni fa. In un’altra occasione, i suoi genitori hanno portato la
giovane Dorothy a visitare il British Museum di Londra. Entrando nel museo, il comportamento di Dorothy è
diventato ancora più strano mentre correva verso le mummie dell’antico Egitto, e le statue di tutte le antiche
divinità egiziane che Dorothy cominciò a baciare in maniera incontrollata. Poco dopo, la bambina ha cominciato
a urlare con una voce che non sembrava familiare ma estremamente antica, lasciando i suoi genitori scioccati.
All’età di quindici anni, Dorothy aveva già iniziato a studiare la storia d’Egitto, e fu allora che la giovane
donna ha avuto il suo primo sogno lucido con la mummia del faraone Seti I. Questo magico incontro ha riportato
in vita numerosi ricordi del suo passato e fu allora che ha cominciato a completare il puzzle della sua
reincarnazione. I ricordi ed i sogni graduali, oltre alla conoscenza dell’antico Egitto che stava
raccogliendo, alla ﬁne hanno portato Dorothy a lasciare la religione cristiana e ad abbracciare la vecchia
religione politeista dell’antico Egitto. Dorothy Eady aveva l’incredibile capacità di imparare facilmente i
simboli egizi. Ha iniziato l’apprendimento dei gerogliﬁci egizi al British Museum ed ha sbalordito i suoi
maestri con la sua capacità. Ma Dorothy ha spiegato che era stato
=== PAGINA 41 ===
40
facile dal momento che non stava imparando una nuova lingua, ma stava solo ricordando una lingua che aveva
dimenticato. Nel 1932, Dorothy si trasferì in Egitto dove ha vissuto con il marito, Eman Abdel Meguid, uno
studente egiziano che aveva incontrato in Inghilterra. Al suo arrivo in Egitto, Dorothy baciò la terra sapendo
che era ﬁnalmente a casa, dicendo che lei era venuta in Egitto per rimanerci. Alla ﬁne, Dorothy rimase incinta
dando alla luce un ﬁglio che chiamò Seti, non sorprendentemente. Questo è il motivo per cui Dorothy Eady è
stata chiamata poi Omm Sety, che tradotto signiﬁca madre di Seti. Per anni, Dorothy ha continuato nel molto
difﬁcile intento di ricordare la sua vita passata, mettere insieme un puzzle di migliaia di anni prima.
Dorothy ha scoperto che nella sua vita passata era una giovane donna di nome Bentreshyt, accolta presso il
tempio di Seti in Abydos a partire dall’età di tre anni. Dorothy ha riferito di aver avuto numerose visite di
uno spirito chiamato Hor-Ra, che l’ha aiutata a decifrare i segreti della sua vita passata. Lei è stata
lasciata al tempio dal padre, un soldato che non ha potuto prendersi cura di lei dopo la morte della madre,
una modesta venditrice di frutta. Durante la sua vita al tempio di Abydos, dove è diventata una sacerdotessa e
vergine consacrata, incontrò il Dio vivente il faraone Seti I, e i due alla ﬁne si innamorarono. Come amante
del Faraone la giovane Bentreshyt rimase in stato di gravidanza, ma purtroppo, il destino di un tale rapporto
non ha avuto un lieto ﬁne. Poco dopo aver scoperto di essere incinta, un sommo sacerdote del tempio le ha
detto che il bambino di cui era in attesa avrebbe rappresentato una grave offesa contro la dea Iside e avrebbe
potuto causare molti problemi al faraone, così è stata istigata a suicidarsi. Nel corso degli anni Dorothy
Eady ha aiutato gli archeologi nelle loro ricerche, dimostrando in qualche modo, che la sua storia
affascinante era reale. Dorothy si trasferisce a Abydos nel 1956, dove ha affrontato numerose sﬁde per provare
la sua storia e le sue conoscenze. Se Dorothy ha veramente vissuto in Egitto migliaia di anni fa, allora
sicuramente deve aver ricordato e conosciuto dettagli importanti. Durante una occasione, quando Dorothy visitò
il tempio di Seti, l’ispettore capo del Dipartimento Antichità che conosceva la storia di Omm Seti ha deciso
di testare la sua abilità e conoscenze, al ﬁne di scoprire se la sua storia fosse vera. Il capo del
Dipartimento Antichità era ansioso di vedere se lei stava mentendo. Le è stato chiesto di stare vicino ad un
particolare dipinto murale nella quasi completa oscurità. Lì, il capo del dipartimento di antichità le disse
di identiﬁcarli in base ai ricordi della sua vita passata.
=== PAGINA 42 ===
41
Le risposte sono state sbalorditive. È interessante notare che i dipinti e le scritture che Dorothy ha
identiﬁcato non erano mai stati visti da nessuno nel mondo. Non erano mai state pubblicate in Egitto, così
nessuno poteva averli visti. Ma non solo lei conosceva tutte le risposte, ha detto il capo del Dipartimento
Antichità, ma ha riferito di cose che non erano ancora state scoperte. La sua storia è diventata molto famosa
aiutando alcuni scavi e ricerche in Egitto. Ha tradotto pezzi d’arte estremamente difﬁcili che neanche i più
grandi archeologi avevano potuto fare. La sua conoscenza della lingua egizia ha aiutato gli archeologi che
stavano scavando ad Abydos. Ma molti ricercatori hanno accuratamente elencato ciò che Omm Seti aveva detto
quando raccontava la storia dell’antico Egitto. Uno di loro è il famoso egittologo britannico Kenneth Kitchen.
Mentre Kitchen non ha mai voluto ammetterlo apertamente, ci sono diverse scritti che indicano come lui avesse
ascoltato attentamente quanto Doroty diceva. Tuttavia, Kenneth Kitchen non era l’unico. Si scopre che Nicholas
Reeves ha anche preso le sue visioni in considerazione quando ha cominciato a cercare la “tomba perduta” della
regina Nefertiti. Secondo Dorothy Eady, la tomba si trova nella Valle dei Re. Secondo Omm Sety: “Una volta ho
chiesto a Sua Maestà dove fosse, e lui mi ha detto. Mi ha chiesto perché volevo sapere, ed ho risposto che
avrei voluto trovarla. Ma lui mi ha detto che non dovevo e che non voleva. Noi non vogliamo niente di più di
questo ricordo di famiglia, disse. Ma lui mi ha detto dove si trovava, e posso dirvi questo. È nella Valle dei
Re ed è abbastanza vicino alla tomba di Tutankhamon. Ma è in un posto dove nessuno avrebbe mai pensato di
cercarla”, rise, “E a quanto pare è ancora intatta”. Ogni mattina, Dorothy si recava al tempio a pregare.
Durante i compleanni di Iside e Osiride, ha osservato le cerimonie, portando cibo, birra, vino e pane, così
come si faceva migliaia di anni fa. Questa incredibile conoscenza e le sue abilità affascinanti sono una prova
sufﬁciente per molte persone che la reincarnazione è reale. Gli scettici rimarranno sempre cauti quando si
tratta di cose come questa. Tuttavia, molte persone in Egitto credono fermamente che Omm Sety, Dorothy o
Bentreshyt, si sia reincarnata ed abbia vissuto durante il regno del faraone Seti I migliaia di anni fa.
Dorothy è morta il 21 aprile 1981. Ma ha fatto in modo che prima della sua morte, la gente del posto la
potesse ricordare, e lo hanno fatto, ricordando una signora appassionata con una conoscenza dell’antica lingua
egiziana mai visti prima in Egitto.
=== PAGINA 43 ===
42
3 La regressione a vite precedenti La regressione a vite precedenti consiste semplicemente nel porre una
persona sotto ipnosi e chiederle di ritornare ﬁno all'infanzia e oltre, ﬁno a prima che nascesse. In molti
casi la persona comincia a parlare di una o più vite precedenti, del modo in cui è avvenuta la sua morte e del
periodo intercorso tra le vite, compresa la pianiﬁcazione della vita attuale. La ragione principale per cui
almeno alcune di queste affermazioni devono essere considerate prove è la seguente: § spesso la regressione
porta alla cura di un malessere ﬁsico § in alcuni casi la persona sottoposta a regressione inizia a parlare in
una lingua straniera mai imparata § in alcuni casi la persona sottoposta a regressione ricorda dettagli
sorprendentemente accurati che, sottoposti a veriﬁca, vengono confermati da storici altamente qualiﬁcati. §
l'intensità emotiva dell'esperienza è tale da vincere lo scetticismo di molti psichiatri abituati ad avere a
che fare con le fantasie e le regressioni immaginarie § in alcuni casi la presunta causa di morte della vita
precedente è comprovata nella vita attuale dalla presenza di un segno di nascita. Già intorno al 1950, la
regressione a vite precedenti, grazie alla sua efﬁcacia, venne accettata da alcuni medici che erano stati
completamente scettici. Ecco cosa scrisse il Dott. Alexander Cannon: "Per diversi anni la teoria della
reincarnazione è stata un incubo per me e ho fatto del mio meglio per confutarla. Tuttavia, nel corso degli
anni, un soggetto dietro l'altro mi ha raccontato la stessa storia nonostante le diverse convinzioni possedute
dallo stesso allo stato cosciente. Adesso si è indagato su oltre un migliaio di casi e devo ammettere che
esiste qualcosa come la reincarnazione." (citato da Fisher 1986: 65).
=== PAGINA 44 ===
43
Gli psichiatri di tutto il mondo hanno scoperto che la regressione funziona. Il Dott. Gerald Edelstein,
psicologo: "Queste esperienze (le regressioni a vite precedenti), per ragioni che non so spiegare, quasi
sempre comportano un rapido miglioramento del paziente." (citato da Fisher 1986: 65). La Dott.ssa Edith Fiore,
celebre psicologa clinica statunitense, dice: “Se la propria fobia viene eliminata istantaneamente e
permanentemente grazie al ricordo di un evento (della propria vita) precedente, ha un senso logico l'ipotesi
che l'evento deve essere accaduto.” (citato da Fisher 1986: 65). Il Dott. Gerald Netherton, cresciuto come
Metodista fondamentalista, ha utilizzato con successo il metodo della regressione su 8.000 pazienti.
Inizialmente era scettico, ma in seguito alla sua esperienza adesso è certo dell'efﬁcacia della regressione a
vite precedenti. I suoi pazienti, tra i quali ci sono anche preti e ﬁsici, sono quasi sempre scettici
all'inizio, ma questo non impedisce al metodo di funzionare. Egli dice: “In seguito alla loro esperienza,
molte persone se ne vanno credendo nella reincarnazione. Qual è la risposta logica? Che si è realmente
veriﬁcata!” (citato da Fisher 1986: 65). Il Dott. Arthur Guirdham, uno psichiatra inglese, sostiene di essere
stato scettico ﬁn da quando, da bambino, veniva soprannominato "San Tommaso". Ma dopo 44 anni di esperienza
con l'ipnosi regressiva, egli afferma: “Se non credessi nella reincarnazione dopo tutte le prove che ho avuto,
sarei mentalmente ritardato.” (citato da Fisher 1986: 65). La Dott.ssa Helen Wambach era scettica ﬁnché, nel
1975, intraprese uno studio approfondito sulla regressione a vite precedenti per scoprire una volta e per
tutte se c'era una qualche verità dietro alla reincarnazione.
=== PAGINA 45 ===
44
Conducendo un'analisi scientiﬁca sulle vite precedenti riferite dai suoi 10.000 e più volontari, la Wambach si
è imbattuta in prove schiaccianti a favore della reincarnazione: § il 50,6 % delle vite precedenti riferite
apparteneva a soggetti di sesso maschile e il restante 49,4 % a soggetti di sesso femminile – esattamente in
conformità con i fattori biologici. § Il numero delle persone che riferiva di vite benestanti o agiate
rientrava esattamente nelle proporzioni stimate dagli storici in materia di distribuzione tra le classi
sociali per i periodi presi in considerazione. § Il ricordo, da parte dei soggetti, del vestiario, delle
calzature, del tipo di cibo e degli utensili usati era più accurato che nei libri di storia più diffusi. La
Dott.ssa Wambach ha ripetutamente veriﬁcato che i suoi soggetti sapevano di più della maggior parte degli
storici – quando si recava da esperti ignoti, immancabilmente scopriva che le affermazioni dei suoi soggetti
erano corrette. La sua conclusione è stata la seguente: "Io non credo nella reincarnazione – Io so (che
esiste)!" (Wambach 1978). Naturalmente anche i russi ricorrono alla regressione a vite precedenti. La Dott.ssa
Varvara Ivanova, stimata dagli scienziati e dagli scrittori sovietici, è soltanto uno dei tanti psichiatri
che, a scopo terapeutico, si servono con successo della regressione a vite precedenti (Whitton e Fisher 1987).
Tra gli ipnoterapeuti più sorprendenti, per la sua capacità di dimostrare come la regressione a vite
precedenti sia connessa alla reincarnazione, è stato l'australiano Peter Ramster, psicologo ed ex scettico
originario di Sydney. Le seguenti informazioni sono tratte dal suo importantissimo libro del 1990, In Search
of Lives Past (Alla ricerca di vite passate), da un discorso che tenne il 27 marzo del 1994 all'Hotel Sheraton
di Sydney in occasione della 9a Conferenza Nazionale degli Ipnoterapeuti Australiani, e dai ﬁlm che ha girato
sulla reincarnazione. Nel 1983 Ramster produsse un sorprendente documentario televisivo nel quale quattro
donne di Sydney, che non erano mai state all'estero, sotto ipnosi fornirono dettagli sulle loro vite
precedenti. Quindi, accompagnate da una troupe televisiva e da testimoni indipendenti, esse furono portate
all'altro capo del mondo.
=== PAGINA 46 ===
45
Uno dei soggetti si chiamava Gwen MacDonald (di cui abbiamo già parlato prima) e prima della regressione era
fermamente scettica. Si ricordò di una vita nel Somerset (quella di una ragazza di nome Rose Duncan) risalente
al periodo 1765-82. Molti dei ricordi della sua vita nel Somerset, che sarebbe stato impossibile tirar fuori
da un libro di storia, furono confermati di fronte a testimoni quando la donna fu portata sul luogo: • Quando
fu portata con gli occhi bendati in quella parte del Somerset, la MacDonald fu perfettamente in grado di
orientarsi sebbene non fosse mai uscita dall'Australia. • Fu in grado di localizzare correttamente, in tre
diverse direzioni, i villaggi che aveva conosciuto. • Fu in grado di guidare la troupe televisiva molto meglio
delle cartine stradali. • Conosceva l'ubicazione di una cascata e il posto in cui si trovavano le pietre su
cui camminare. Gli abitanti del luogo confermarono che le pietre erano state rimosse quarant'anni prima. •
Individuò un incrocio in cui era certa che ci fossero state cinque case. Delle indagini confermarono la
correttezza delle sue affermazioni, rivelando che le case erano state abbattute trent'anni prima e che una
delle case era costruita in legno di cedro proprio come sosteneva la MacDonald. • Conosceva esattamente i nomi
che avevano i villaggi 200 anni prima, anche quelli che non esistevano più sulle carte geograﬁche moderne e
quelli i cui nomi erano stati modiﬁcati. • Si scoprì che le persone che la MacDonald sosteneva di avere
conosciuto erano esistite veramente - una era inserita negli archivi del reggimento di cui lei sosteneva di
avere fatto parte. • Conosceva in dettaglio le leggende locali, confermate, poi, dagli storici del Somerset. •
Utilizzava correttamente oscuri termini obsoleti della zona occidentale del paese, non più presenti nemmeno
nei dizionari, come, ad esempio, il termine "tallet" che signiﬁca abbaino. • Sapeva che gli abitanti del luogo
chiamavano "San Michele" l'Abbazia di Glastonbury - un fatto che venne provato solo grazie a un oscuro testo
risalente a 200 anni prima e non disponibile in Australia.
=== PAGINA 47 ===
46
• Fu in grado di descrivere correttamente il modo in cui un gruppo di druidi si recava, secondo un percorso
spiraleggiante, sulla Glastonbury Hill per celebrare il suo rito di primavera, un fatto sconosciuto alla
maggior parte degli storici universitari. • Sapeva che sul suolo dell'Abbazia di Glastonbury c'erano due
piramidi che non esistono più da molto tempo. • A Sydney descrisse correttamente delle sculture presenti in
una casa sconosciuta che si trovava a 6 metri da un ruscello, in mezzo a cinque case distanti circa 2,5
chilometri dall'Abbazia di Glastonbury. • A Sydney fu in grado di disegnare in maniera dettagliata l'interno
della sua casa di Glastonbury, descrizione che si dimostrò assolutamente corretta. • Descrisse una locanda che
si trovava lungo la strada che portava a casa sua. Lì fu trovata. • Fu in grado di guidare la troupe
televisiva ﬁno alla sua casa che oggi è un pollaio. Nessuno sapeva cosa ci fosse sul pavimento ﬁnché non venne
pulito. Tuttavia, sul pavimento venne ritrovata la pietra che la MacDonald aveva disegnato a Sydney. • Gli
abitanti del luogo venivano ogni sera a chiederle informazioni sulla storia locale - lei conosceva le risposte
a tutte le domande che le venivano fatte come, ad esempio, il fatto che il problema della zona era una grossa
palude nella quale erano spariti parecchi capi di bestiame. Cynthia Henderson, un altro soggetto di Peter
Ramster, si ricordò di una vita vissuta durante la Rivoluzione Francese (quella di una ragazza aristocratica
di nome Amélie de Cheville, n.d.t.). Mentre si trovava in trance: • Parlava in francese senza alcun accento. •
Comprendeva le domande che le venivano poste in francese e vi rispondeva. • Utilizzava il dialetto del tempo.
• Conosceva i nomi delle strade, anche quelli che erano cambiati e che fu possibile rintracciare solo su delle
vecchie mappe.
=== PAGINA 48 ===
47
Peter Ramster possiede molti altri casi documentati di regressioni a vite precedenti, i quali, in maniera
molto chiara, costituiscono tecnicamente prove a supporto dell'esistenza dell'Aldilà. Ricordi spontanei di
vite precedenti Arthur Guirdham e la Signora Smith Un caso veriﬁcatosi in Inghilterra, capace di convincere
molti esperti compreso lo psichiatra Dott. Arthur Guirdham, fu quello della Signora Smith, una normalissima
casalinga perfettamente sana di mente, che da anni soffriva di incubi tremendi nei quali sognava di essere
bruciata sul rogo. La Smith diede al Dott. Guirdham delle copie di disegni e di versi di canzoni che aveva
scritto da bambina quando andava a scuola. Degli esperti di francese medievale confermarono che i versi erano
scritti in lingua doc, l'idioma parlato nella Francia meridionale nei secoli XII e XIII. Non ﬁnì di stupire
gli esperti con la sua conoscenza dei Catari di Tolosa che erano stati perseguitati dall'Inquisizione. Nel
1944 aveva ricostruito, parola per parola, delle canzoni che furono rinvenute negli archivi solo nel 1967;
conosceva dettagli storici che vennero alla luce solo dopo indagini molto impegnative; conosceva, ad esempio:
§ le ﬁgure rappresentate su vecchie monete francesi, alcuni pezzi di gioielleria e la struttura di alcuni
ediﬁci § particolari esatti sulla famiglia e sulle relazioni sociali di persone che non erano presenti sui
libri di testo e che, alla ﬁne, furono rinvenuti negli archivi dell'Inquisizione § che la cripta di una certa
chiesa veniva usata per rinchiudere i prigionieri religiosi § dettagli di riti e abiti religiosi. Il Prof.
Nellie, il più esimio conoscitore di quel periodo, rimase talmente colpito da dire a Guirdham che "si sarebbe
allineato con la sua paziente", ogni qualvolta, in futuro, vi fossero state delle discrepanze tra la visione
storica predominante e i ricordi di quest'ultima. In seguito, Guirdham scoprì molte altre persone di sua
conoscenza che condividevano gli stessi ricordi, e documentò il tutto nel libro The Cathars and
=== PAGINA 49 ===
48
Reincarnation (I Catari e la reincarnazione). Pur essendo stato completamente scettico, tanto da essere
soprannominato "San Tommaso", mise in gioco la sua considerevole reputazione per istruire i suoi colleghi
medici sulla "Reincarnazione e la Pratica della Medicina" (Guirdham 1969). Il Dott. Ian Stevenson Come abbiamo
già visto, la ricerca scientiﬁca condotta sulla reincarnazione dal Dott. Ian Stevenson, Professore di
Psichiatria presso la Scuola di medicina dell'Università della Virginia, è la più interessante. Egli indagò in
maniera speciﬁca su quelli che sono chiamati "ricordi spontanei di vite precedenti". Per un certo numero di
anni, servendosi del metodo scientiﬁco, il Dott. Stevenson intervistò, negli Stati Uniti, in Inghilterra, in
Tailandia, a Burma, in Turchia, in Libano, in Canada, in India e in altri Paesi, oltre quattromila bambini che
sostenevano di ricordare una serie di eventi accaduti in vite precedenti. La procedura dell'indagine
scientiﬁca prevedeva il controllo e l'esame (se pertinenti) di documenti, lettere, referti autoptici,
certiﬁcati di nascita e di morte, referti ospedalieri, resoconti giornalistici e simili. I referti medici sono
importanti specialmente quando un bambino sostiene di essere stato assassinato in una vita precedente, visto
che Stevenson scoprì che nei casi di morte violenta il bambino poteva presentare dei segni di nascita nel
punto in cui era stato pugnalato, colpito da un proiettile o da qualunque altra cosa che ne avesse cagionato
la morte. Tra i casi citati dal Dott. Stevenson in cui sono presenti segni di nascita, un esempio signiﬁcativo
è quello di Ravi Shankar. Questi ricordò con orrore che da bambino era stato decapitato da un parente che
sperava di ereditare i beni di suo padre. Si scoprì che il bambino rinato aveva un segno di nascita tutto
intorno al collo. E quando si indagò sulle sue affermazioni, si scoprì che la persona che egli sosteneva di
essere era effettivamente morta in quella maniera. Un secondo caso riguardava un bambino turco che ricordava
di essere un rapinatore che stava per essere catturato dalla polizia. Si suicidò sparandosi con un fucile
appoggiato sul lato inferiore destro del mento. Il bambino che sosteneva di ricordare la sua vita era nato con
un segno ben visibile sotto il mento. A seguito di ulteriori indagini, si scoprì che aveva un altro segno di
nascita esattamente nel punto dal quale il proiettile sarebbe dovuto uscire. Mentre il Dott. Stevenson
indagava in Turchia su questo caso particolare, un anziano lo informò che si ricordava dell'accaduto e fornì
la sua testimonianza sulle condizioni del corpo del suicida.
=== PAGINA 50 ===
49
Quel che occorre tenere a mente è che il Dott. Stevenson mise in ballo la sua reputazione quando presentò al
mondo il suo lavoro scientiﬁco attraverso le riviste psichiatriche di maggior prestigio, come il Journal of
Nervous and Mental Disease (La Rivista della Malattia Nervosa e Mentale) nel settembre del 1977 e l'American
Journal of Psychiatry (La Rivista Americana di Psichiatria) nel dicembre del 1979. Pubblicò diversi volumi sui
ricordi di vite passate, e ogni volta che veniva pubblicato un volume si accumulavano ulteriori conferme ben
circostanziate delle prove a favore della reincarnazione. La ricerca scientiﬁca di Stevenson riuscì a scuotere
il mondo accademico dal suo solito compiacimento scettico. Fu una delle prime volte che uno scienziato con una
solida reputazione nel campo delle scienze ﬁsiche forniva la dimostrazione che, in base a tutti i criteri
oggettivi, esistevano prove evidenti a favore della reincarnazione e, inevitabilmente, a favore dell'Aldilà.
Ovviamente ci furono coloro che tentarono di criticare la ricerca del Dott. Stevenson, ma i critici NON erano
scienziati, né possedevano le competenze tecniche necessarie per valutare il metodo scientiﬁco utilizzato dal
Dott. Stevenson. Molti di questi critici di basso proﬁlo appartengono a un particolare ﬁlone di pensiero
intrinsecamente ostile alla reincarnazione. Ci sono stati altri, che dovrebbero essere più esperti, che si
sono limitati a ripetere le critiche rivolte a Stevenson senza prima esaminare in prima persona il suo lavoro
scientiﬁco. Ad esempio, nel libro di Paul Tabori e Phyllis Raphael del 1971, Beyond the Senses - a report on
psychical research in the Sixties (Al di là dei sensi - un rapporto sulla ricerca psichica negli anni '60),
George Medhurst, un ex membro di "alto proﬁlo" della Society for Psychical Research, ammette, in risposta ad
una domanda che gli era stata rivolta, di conoscere molto poco il lavoro del Dott. Stevenson, ma dice, e
notate attentamente la palese e infondata ostilità nei confronti del lavoro di Stevenson, le seguenti parole:
“So poco di queste ricerche (di Stevenson). So che sono state rivolte delle critiche ai risultati ottenuti ...
si dice ... che Stevenson non abbia avuto il giusto rapporto con le persone con cui ha avuto a che fare.” In
primo luogo, George Medhurst ammette la sua ignoranza tecnica in merito alla ricerca scientiﬁca di Stevenson.
In secondo luogo, si afﬁda alle affermazioni di qualcun altro per criticare Stevenson. In terzo luogo,
Medhurst non identiﬁca questo qualcun altro, sempre ammesso che ci sia. Medhurst accetta come valide le
critiche, altrimenti non le avrebbe ripetute. Questo genere di disonestà intellettuale e di inganno da parte
di Medhurst sono un'indicazione del livello a cui si spingono gli scettici dalla mentalità chiusa pur di
denigrare un lavoro scientiﬁco di grande valore. Ed è esattamente quello che capita anche oggi quando
=== PAGINA 51 ===
50
affrontiamo il problema del tunnel della reincarnazione, analizzato con l’ipnosi regressiva. All'opposto, ci
sono stati scienziati obiettivi dotati di reputazione a livello nazionale che hanno attestato la
professionalità del Dott. Stevenson e l'assoluta credibilità del suo rigoroso rispetto del metodo scientiﬁco.
Tra questi c'è il Prof. Dott. Albert J. Stunkard, Preside del Dipartimento di Psichiatria dell'Università
della Pennsylvania. Fra le altre affermazioni positive, egli dice: “Tra coloro che operano in quel settore, il
Dott. Stevenson è l'uomo più puntiglioso che conosca, e forse il più riﬂessivo, con un talento nell'ideare per
le ricerche delle adeguate forme di controllo investigativo.” La Prof.ssa Dott.ssa Gertrude Schmeidler del
City College della City University di New York dice, fra le altre cose: “Stevenson è una persona molto attenta
e coscienziosa, dotata di grande abilità intellettuale e di elevate capacità professionali. Ha un approccio
scrupoloso nei confronti della raccolta e dell'analisi dei dati grezzi.” Il Prof. Dott. Herbert S. Ripley,
Preside del Dipartimento di Psichiatria dell'Università di Washington a Seattle, dice: “Ho un'ottima opinione
di Stevenson. Lo considero preciso e onesto. Sento che siamo fortunati ad avere qualcuno dotato della sua
abilità e della sua profonda integrità che indaga in questo ambito così controverso.” Il Dott. Harold Lief,
sul Journal of Nervous and Mental Disease del settembre del 1977, tra le altre cose dice: “O sta commettendo
un errore colossale ... o sarà considerato come il Galileo del XX secolo.” Il Dott. Stevenson si interessò ai
ricordi spontanei di vite precedenti quando, al culmine della sua carriera di psichiatra, scoprì che i rimedi
tradizionali della psichiatria erano troppo limitati e non trattavano con efﬁcacia i problemi dei pazienti. Si
accorse di parecchi casi che non potevano essere spiegati in maniera soddisfacente né con i fattori genetici,
né con le inﬂuenze ambientali, né con una combinazione dei due.
=== PAGINA 52 ===
51
Il caso Marta Lorenz Un caso molto convincente su cui indagò il Dott. Stevenson fu quello della brasiliana
Marta Lorenz che, all'età di un anno, riconobbe un amico dei suoi genitori dicendogli le seguenti parole:
"Ciao, papà". All'età di circa due anni la bambina cominciò a fornire i dettagli di una vita precedente nella
quale era stata la migliore amica della madre, la ﬁglia dell'amico di famiglia che aveva riconosciuto. Molti
dei dettagli non erano noti alla madre della bambina e dovettero essere confermati da persone diverse. La
Lorenz ricordava 120 particolari distinti e non connessi fra loro riguardanti la vita in cui era stata María
de Olivero, compresi alcuni particolari che Marta aveva rivelato alla sua migliore amica immediatamente prima
di morire – ossia che avrebbe tentato di rinascere come sua ﬁglia e che non appena fosse stata abbastanza
grande avrebbe riferito molti particolari della sua vita precedente (Stevenson 1974). Il caso Imad Elawar In
Libano, senza avvertire, Stevenson si recò in un villaggio druso e chiese agli abitanti se conoscevano dei
casi di bambini che parlavano di vite precedenti. Fu indirizzato – ancora una volta senza avviso – verso
l'abitazione di Imad Elawar, un bambino di cinque anni che ﬁn da quando aveva un anno parlava incessantemente
di una vita precedente vissuta in un villaggio distante quaranta chilometri. All'età di un anno le sue prime
parole erano state i nomi "Jamileh" e "Mahmoud"; all'età di due anni aveva fermato per strada un estraneo e lo
aveva riconosciuto come un precedente vicino di casa. Stevenson intervistò il bambino e i genitori e appuntò
più di cinquantasette affermazioni relative alla vita precedente. Quando Stevenson si recò con il bambino e
suo padre al villaggio per indagare sulle affermazioni del piccolo, ci vollero diversi giorni per individuare
la precedente casa del bambino. Non c'era stato alcun precedente contatto con i parenti. Tuttavia: § Imad fu
in grado di fare tredici affermazioni e identiﬁcazioni corrette riguardo alla sua vita precedente, compresa
l'identiﬁcazione, in fotograﬁa, di se stesso e del fratello. § Riconobbe le fotograﬁe del suo precedente zio
Mahmoud e della sua precedente concubina, una prostituta di nome Jamileh.
=== PAGINA 53 ===
52
§ Fu in grado di riferire in dettaglio dove aveva conservato il suo fucile – un segreto di cui era a
conoscenza soltanto la madre – e di come era stato allestito il suo letto durante la sua ultima malattia. §
Fermò un estraneo e chiacchierò a lungo con lui delle esperienze che avevano condiviso durante il servizio
militare. In totale, Stevenson ha calcolato che delle cinquantasette affermazioni che il bambino aveva fatto
riguardo alla sua vita precedente, cinquantuno poterono essere veriﬁcate (Stevenson 1978). Spiegazioni
alternative Quando vengono messi a confronto con queste prove assai convincenti a favore della reincarnazione,
i critici cercano di fornire delle spiegazioni alternative. Sostengono che si è trattato di percezione
extrasensoriale, di telepatia o di chiaroveggenza: "Il bambino era in grado di entrare in sintonia con le
persone che gli stavano intorno e assorbiva da loro tutte le informazioni che essi avevano riguardo alle
circostanze". In alternativa, gli scettici hanno sostenuto che si tratti di frode, criptoamnesia, possessione
spiritica, fantasia, paramnesia, o di ricordi ereditati/inconscio collettivo. Esaminiamo, come fece Ian
Stevenson, ciascuna di queste tesi, una dopo l'altra (Stevenson 1977). Percezione extrasensoriale (ESP)? In
primo luogo, chiunque ipotizza che questi bambini stiano attingendo alla memoria di persone viventi riconosce
l'esistenza della percezione extrasensoriale, nota anche come telepatia o trasmissione del pensiero. Questa
concessione, da sola, è in grado di indebolire notevolmente la posizione degli scettici, visto che per decenni
questi hanno sostenuto, e continuano a sostenere, che la percezione extrasensoriale e la telepatia non
esistono! O la percezione extrasensoriale esiste oppure non esiste. Stevenson prosegue spiegando che, in
relazione a ciò che si sa a proposito della percezione extrasensoriale posseduta da medium e sensitivi, questi
bambini dovrebbero possedere delle "super percezioni extrasensoriali". Perché in alcuni casi i bambini
forniscono quantità talmente signiﬁcative di informazioni, da sbaragliare i limiti relativi a tutti i casi
attualmente noti di percezioni extrasensoriali. Nella maggior parte dei casi i bambini dovrebbero attingere ai
ricordi non solo di una persona, ma di parecchie persone, perché le informazioni non sono possedute da una
persona soltanto. Ciò comporterebbe la capacità di leggere nel pensiero di
=== PAGINA 54 ===
53
persone diverse, ciascuna delle quali possiede una parte delle informazioni. Stevenson dice che "tutte le
informazioni note non sono presenti in una sola mente vivente". Nessuna percezione extrasensoriale è in grado
di spiegare il cambiamento comportamentale di questi bambini. In molti casi i bambini assumono la personalità
di coloro che sostengono di essere stati. Si tratta di qualcosa che non si può ottenere con l'utilizzo della
percezione extrasensoriale. Stevenson spiega che, per un critico che non abbia piena conoscenza di questi
casi, è difﬁcile riuscire a comprendere la "portata di questi mutamenti di comportamento e personalità".
Un'altra particolare difﬁcoltà che incontrano i critici che propendono per la percezione extrasensoriale è
data dal fatto che molto spesso i bambini rivelano com'erano le cose quando erano vivi e non come sono adesso.
Avete letto il famosissimo caso di Shanti Devi, la quale sosteneva che nella sua vita precedente aveva
nascosto 150 rupie nell'angolo di una stanza della casa in cui viveva. Quando gli investigatori scavarono nel
posto indicato e il denaro non venne trovato, il marito ammise con vergogna di essere stato il responsabile
della sua rimozione. Se avesse "attinto ai ricordi del marito", Shanti sarebbe stata al corrente di questo
fatto. I segni di nascita e le malformazioni dei bambini vanno chiaramente al di là di ogni spiegazione basata
sulla percezione extrasensoriale. Questi bambini, secondo il Dott. Stevenson, spesso indicano uno o più segni
presenti sul loro corpo e spiegano che in quel punto furono colpiti da un proiettile o furono mutilati. I
genitori confermano che quei segni erano presenti ﬁn dall'infanzia. Altri bambini nati con delle
malformazioni, con arti o dita mancanti, sostengono che queste malformazioni stanno ad indicare in che modo
sono morti nella loro vita precedente. In un certo numero di casi, Stevenson ebbe la possibilità di accedere
ai referti ospedalieri per veriﬁcare queste affermazioni. Di conseguenza, Stevenson riuscì ad individuare un
legame tra i segni di nascita e i referti ospedalieri/autoptici nei quali era indicata la causa della morte.
Frode? In primo luogo occorre prendere in considerazione le credenziali, la professionalità, il calibro e
l'integrità di uno dei ricercatori scientiﬁci più in vista degli Stati Uniti. Il Dott. Stevenson ha alle
spalle una lunga carriera come ricercatore scientiﬁco professionista, come psichiatra e come psicanalista. In
più, anni di colloqui con migliaia di testimoni gli hanno dato la necessaria esperienza pratica per ricercare
la verità. Ha scritto libri di testo sugli esami psichiatrici e sui colloqui diagnostici.
=== PAGINA 55 ===
54
Stevenson sostiene che, con i suoi colloqui e i suoi esami incrociati di così tanti bambini e testimoni,
sarebbe necessario uno sforzo erculeo per cercare di organizzare una messinscena, addestrando genitori,
parenti, amici e testimoni – visto che a volte il numero di persone coinvolte è anche superiore a cinquanta.
Poi ci vorrebbe una drammatizzazione delle emozioni ogni qualvolta si veriﬁca un ricongiungimento del bambino
con le persone care della sua vita precedente. E la drammatizzazione delle emozioni intense che si provano in
queste situazioni è qualcosa che va al di là della capacità umana di recitare "su un palcoscenico". Avendo
intervistato migliaia di bambini "rinati", il Dott. Stevenson aggiunge che "non è facile insegnare ai bambini
molto piccoli a recitare dei ruoli che non risultano per loro naturali". Stevenson ha pubblicamente affermato
di non pagare le persone coinvolte nelle sue ricerche e, coerentemente, applica la sua politica anche nei
confronti dei testimoni, i quali non ricevono denaro per le loro testimonianze. Né viene fatta pubblicità per
incentivare la collaborazione. Il Dott. Stevenson era pienamente consapevole del fatto che le indagini
scientiﬁche da lui condotte sarebbero state sottoposte al vaglio minuzioso di altri scienziati, degli estranei
e di coloro che avevano interesse a che la sua ricerca non avesse successo. E sapeva anche che questi ultimi
avrebbero cercato in ogni modo di denigrare e screditare le sue indagini scientiﬁche sull'Aldilà e sulla
reincarnazione. Criptoamnesia? Signiﬁca semplicemente che il bambino rinato ha imparato in questa vita quello
che sta raccontando a proposito della vita precedente. Si sostiene, cioè, che il bambino rinato ha letto le
informazioni, ne è venuto a conoscenza o gli state comunicate, ma lui, consapevolmente o inconsapevolmente, lo
ha dimenticato. Il Dott. Stevenson chiarisce che una parte delle informazioni originali fornite da alcuni dei
bambini rinati, specialmente da quelli di età inferiore o uguale ai due anni, non era nota a nessuno di coloro
che stavano accanto a loro. In base alle osservazioni di Stevenson, quando il bambino impara a dire le prime
parole, inizia a parlare della sua vita precedente. Ciò riduce di molto la probabilità che le informazioni
possano provenire da altre fonti.
=== PAGINA 56 ===
55
Ricordi ereditati/Inconscio collettivo? Una delle tesi avanzate più frequentemente dai critici della teoria
dei ricordi spontanei di vite precedenti è quella in base alla quale i presunti bambini rinati in realtà hanno
dei "ricordi ereditati". Chiaramente, questo signiﬁca che, invece di essere rinato, il bambino in realtà
ricorda la vita di uno dei suoi antenati. Si sostiene, infatti, che i ricordi dell'antenato, impressi nella
memoria del bambino, in qualche modo si siano trasmessi geneticamente. In alternativa, i critici sostengono
che il bambino attinge alle informazioni attraverso il cosiddetto "inconscio collettivo". Stevenson confuta
queste tesi in maniera molto convincente spiegando che ciò che ﬁnora è stato registrato nell'"inconscio
collettivo" ha un carattere molto generico. Ad esempio, ci si potrebbe ricordare di una grande alluvione
veriﬁcatasi in una terra molto distante. Stevenson sottolinea che, sebbene ci siano dei casi isolati di
"inconscio collettivo", questi non possiedono la speciﬁcità e la minuzia dei particolari forniti dai bambini
rinati. La tesi della genetica, dei "ricordi ereditati", ha delle pecche fondamentali. Se una persona si
ricorda della vita di uno dei suoi antenati, ci dovrebbero essere delle correlazioni sia razziali che
geograﬁche tra la vita ricordata e la vita degli antenati della persona. Tuttavia, molte persone si ricordano
di vite precedenti in cui erano membri di popolazioni totalmente differenti. In archivio esistono parecchi
casi di europei che ricordano vite in cui erano cinesi o negri. Nella maggior parte dei casi, certamente nella
maggior parte dei casi provenienti dall'Asia, Stevenson ha scoperto che i bambini ricordavano vite che erano
terminate soltanto pochi anni prima che nascessero, ma che erano state vissute in famiglie e in villaggi
diversi rispetto a quelli dei genitori e dei nonni. In secondo luogo, come dice Stevenson, un genitore può
trasmettere geneticamente alla sua prole soltanto i ricordi di quegli eventi che gli sono accaduti prima del
concepimento. Ne consegue che in nessun caso è possibile ereditare il ricordo del modo in cui è avvenuta la
morte di un genitore. Com'è possibile che un genitore trasmetta geneticamente al ﬁglio il ricordo di eventi
che gli sono successi dopo che il ﬁglio era stato concepito? Un genitore può trasmettere geneticamente
soltanto cose che gli sono successe prima del concepimento del ﬁglio.
=== PAGINA 57 ===
56
Possessione? Alcuni critici della reincarnazione hanno asserito che, quando un bambino sostiene di ricordare
una vita passata, in realtà accade che un'entità disincarnata, uno spirito, ha assunto il controllo della sua
mente e le informazioni provengono dallo spirito e non dal presunto bambino rinato. Il Dott. Stevenson nega
questa tesi spiegando che la possessione dei bambini piccoli, in particolare di quelli di età prossima ai due
anni, è estremamente rara, sempre ammesso che si veriﬁchi. Nella maggior parte dei casi, i bambini fanno le
affermazioni sulla "vita precedente" in maniera piuttosto spontanea, pienamente consapevole e assolutamente
non in trance o in uno stato alterato di coscienza. Chiunque abbia una certa familiarità con un medium in
trance avrà notato il mutamento dello stato di coscienza nel quale la personalità del medium cambia
considerevolmente. Ma in questi casi ciò non si veriﬁca. Un'altra ragione, dice Stevenson, è che il controllo
spiritico del bambino non è in grado di spiegare i segni di nascita. Non è credibile immaginare che uno
spirito imprima un segno di nascita mentre il bambino si trova nel grembo materno, o riesca a trovare una
persona reale che sia morta tragicamente e che presenti gli stessi segni che mostra il bambino, allo scopo di
raccontargli quella vita particolare. E inoltre, come mai il bambino rinato si stupisce per il fatto che
alcuni dei parenti che conosceva nella vita passata adesso sono molto più anziani, hanno le rughe o hanno
perso i denti? Se un qualche spirito si è impossessato del bambino, perché questo presunto spirito non
riconosce l'ambiente e i parenti del bambino? E per quale ragione i ricordi del bambino riguardo ai parenti e
all'ambiente esterno si interrompono esattamente al momento della morte della vita precedente? Il Dott.
Stevenson sostiene che il numero di coloro che ricordano una vita precedente è talmente elevato che è
possibile individuare dei tratti speciﬁci. E tali caratteristiche trascendono i conﬁni nazionali e si
presentano simili nelle diverse parti del mondo. Come ho detto prima, la teoria della congiura internazionale
– in base alla quale tutte queste persone si sono accordate per per tramare una storia di questo genere – è
semplicemente ridicola per essere presa seriamente in considerazione. Quelli che seguono sono i tratti
caratteristici rinvenuti da Stevenson nei casi di ricordi spontanei di vite precedenti su cui egli ha
indagato. Un pregevole quadro riassuntivo di questi tratti è presente nel libro di Cranston e William del 1984
intitolato Reincarnation – a New Horizon in Science, Religion and Society
=== PAGINA 58 ===
57
(Reincarnazione - un Nuovo Orizzonte nella Scienza, nella Religione e nella Società): • l'età alla quale
afﬁorano i ricordi – solitamente compresa tra i due e i quattro anni • l'età alla quale i ricordi svaniscono –
quasi universalmente tra i cinque e gli otto anni • comportamenti più tipici di un adulto che di un bambino •
un senso di estraneità nei confronti del proprio corpo • eventi tipici ricordati nitidamente • il veriﬁcarsi
di una morte violenta in un'elevata percentuale dei casi • fobia nei confronti degli oggetti e delle
circostanze che nella vita precedente hanno provocato la morte • l'individuazione, da parte del bambino, dei
mutamenti intervenuti nelle persone e nell'ambiente esterno • sogni, fatti dalla madre o da un familiare del
bambino, che preannunciavano che il suo arrivo era una reincarnazione • madri che riferiscono di desideri
alimentari anomali o di strane preferenze o avversioni alimentari veriﬁcatesi durante la gravidanza e che
corrispondevano ai gusti della persona nella sua vita precedente • abilità possedute dal bambino senza che
questi le abbia apprese o gli siano state insegnate • segni di nascita o malformazioni.
=== PAGINA 59 ===
58
4 Ipnosi e reincarnazione La psicologa Maria Cristina Martina scrive nel suo sito web che “l’ipnosi è uno
stato semplice e naturale di concentrazione della mente, un po’ come quando da svegli, si sogna “ad occhi
aperti” e non ci si rende conto del tempo che passa. È un viaggio dentro se stessi, una condizione di
concentrazione della mente verso il proprio mondo interno piuttosto che verso stimoli esterni. Nello stato di
trance la memoria risulta ampliﬁcata ed è possibile ricordare eventi di un remoto passato in una condizione di
rilassata consapevolezza. Non ci si addormenta pertanto si è completamente consapevoli di ciò che si sta
vivendo e, al termine della seduta il ricordo permane favorendo la consapevolezza di essere ed essere stati
gli arteﬁci della propria vita. È proprio questa presa di coscienza – secondo la psicologa – il motore per il
cambiamento e per la crescita della coscienza di sé. È il motore che porta alla scoperta del signiﬁcato
positivo della vita attuale, al miglioramento del rapporto con sé stessi e con gli altri, alla diminuzione o
anche risoluzione di conﬂitti, paure, errori ripetitivi e scelte sbagliate, al processo di individuazione e
completezza del sé. L’ipnosi regressiva alle Vite Precedenti contempla una concezione naturale dello stato di
trance dove l’ipnologo non è una persona autoritaria che usa metodi impositivi e manipolativi ma riconosce e
rispetta le caratteristiche della persona e la sua naturale libertà di pensiero.” Dolores Cannon è
un’ipnoterapeuta di fama mondiale. Per 40 anni ha studiato e curato migliaia di pazienti attraverso l’utilizzo
dell’ipnoterapia, metodo con la quale si estrae e si riporta a galla il potere illimitato sedimentato nelle
profondità del subconscio. Come affermano maestri spirituali e noti psicologi, nell’inconscio umano sono
sedimentati poteri latenti, conoscenze e memorie che, data la bassa evoluzione della persone, non possono
essere elaborate e possedute dalla mente cosciente. Passiamo ora alla lettura di alcuni estratti e scoperte
fatte da Dolores Cannon, scoperte che vi permetteranno di comprendere quanto la realtà sia molto più complessa
di quanto percepito dai propri sensi ﬁsici. Quanto segue è tratto dal libro Le Tre Ondate di Volontari e la
Terra Nuova di Dolores Cannon.
=== PAGINA 60 ===
59
«La mia ricerca nel campo dell’ipnosi mi ha permesso di condurre esplorazioni inimmaginabili attraverso il
tempo e lo spazio per scoprire gli eventi del passato e le possibilità del futuro. All’inizio quando iniziai
le mie ricerche attraverso la terapia regressiva, pensavo che avrei trovato solo persone che avrebbero
ricordato le loro vite passate sul pianeta Terra. Questo, naturalmente, perché era tutto ciò che si conosceva
allora. Nel corso degli ultimi quarant’anni il mio sistema di credenze si è davvero esteso e sviluppato.
Mentre il mio lavoro procedeva, mi veniva presentata una gran quantità d’informazioni circa l’inizio della
vita sulla Terra. Mi è stato detto che questo è il momento giusto per divulgare nuovamente questa conoscenza.
Ci stiamo muovendo in un nuovo mondo, una nuova dimensione, in cui queste informazioni potranno essere
apprezzate e utilizzate. La cosa principale che rende la mia tecnica diversa, è che io lavoro al livello di
trance più profondo possibile: il livello sonnambulistico. La maggior parte delle altre tecniche d’ipnosi
lasciano il cliente a livelli di trance superﬁciale, in cui la mente cosciente può sentire interferenze.
Quando porto il paziente al livello più profondo, sono in grado di comunicare direttamente con la più grande
fonte di energia e di guarigione che ci sia. Ho trovato un modo per contattare la fonte di ogni conoscenza.
Questo è da dove ottengo le informazioni di cui scrivo nei miei libri, ed è anche l’origine delle guarigioni
istantanee. È estremamente amorevole e tollerante. lo lo chiamo il subconscio, principalmente perché
all’inizio non sapevo in che altro modo chiamarlo. Quando mi chiedono di deﬁnire il subconscio, che si può
deﬁnire come il Sé Superiore, la Coscienza Superiore o la Super-anima. È così grande e così enorme che ha
risposte a tutto. “Loro” dicono che non importa come li chiamo, perché in ogni caso non hanno un nome. Alcuni
dei miei studenti hanno suggerito di chiamarli il “Superconscio” piuttosto che il “subconscio”. In questo
libro userò l’abbreviativo “SC” per farvi riferimento e la facile lettura. Nei primi anni del mio lavoro si
presentava raramente, con sottigliezza e io non sapevo veramente a cosa stessi parlando. Ci sono voluti
diversi anni di lavoro prima che io capissi ciò che avevo scoperto. Poi ho iniziato il processo di
elaborazione di un metodo per richiamarli durante ogni sessione. Questo metodo si è rivelato inestimabile per
il mio lavoro. Questa parte magniﬁca e meravigliosa sa tutto di tutti e si preoccupa profondamente per ogni
singola persona. Non ci sono segreti, “loro” ti conoscono meglio di quanto tu conosca te stesso. Ho lavorato
con loro per così tanto tempo che di solito posso anticipare alcune delle risposte che daranno, perché sono
sempre le stesse. Tuttavia non riﬂettono mai quello che io avrei detto con la mia logica. “Loro” hanno una
logica tutta loro. Quindi, dico al cliente che non so cosa verrà fuori durante la seduta. Ogni volta è
diverso, ma non sarà mai più di quanto il cliente sia in grado di gestire. Non so mai se le risposte
riguarderanno problemi karmici o qualcos’altro.
=== PAGINA 61 ===
60
Sono sicura che ci continueranno ad essere sorprese lungo la strada, ma alla ﬁne è arrivato il momento di
alzare il velo. Questo velo si è assottigliato nel corso degli ultimi anni, l’ho notato anche durante la
terapia. Sempre più persone stanno diventando consapevoli che passare la vita “sgobbando” non è la ragione per
cui sono venute sulla Terra. Le stesse identiche risposte continuavano a venire seduta dopo seduta: “É tempo
di svegliarsi!”, “Hai una missione! È ora di iniziare!”, “Smettila di perdere tempo! Ti è rimasto poco tempo
per realizzare quello che sei venuto a fare sulla Terra!”. Durante i quarant’anni che ho dedicato all’ipnosi
regressiva, il modello era sempre lo stesso. Di norma, il cliente tornava ad una vita passata appropriata per
spiegare i problemi che stava affrontando nella vita quotidiana. Che si trattasse di problemi d’amore, di
lavoro, o di salute, la risposta risaliva ad una singola vita passata o ad una serie di vite simili
(ripetitive) dove rivivevano lo stesso karma con le stesse persone. Sapevo che la soluzione era il ciclo, e
ciò poteva accadere attraverso il subconscio che avrebbe mostrato loro la connessione e il modo per farlo.
Solo successivamente giungerà la guarigione e la chiusura di quel karma. Vediamo la nostra nostra prospettiva
sotto un’unica prospettiva, senza mai percepire gli altri livelli che si trovano appena sotto la superﬁcie.
Ciò che voglio dire, ciò che mi hanno riferito i migliaia di SC con cui ho avuto a che fare, è che siamo
esseri multidimensionali. Queste dimensioni sconosciute alla nostra mente cosciente, hanno una grande inﬂuenza
sulle nostre vite. Siamo molto più di quanto possiamo immaginare. Qui sta l’illusione: pensiamo di conoscere
noi stessi, ma ci conosciamo davvero? Durante il mio lavoro, ho sentito parlare molto di tutto ciò che è
composto di energia; la struttura e la forma sono determinati esclusivamente dalla frequenza e dalla
vibrazione. L’energia non muore mai; semplicemente si trasforma. Mi è stato detto che la vibrazione e la
frequenza della Terra stanno cambiando nel tentativo di entrare in una nuova dimensione. È importante saperne
di più su questo spostamento in una nuova dimensione, perché sta avvenendo ora, e presto raggiungerà il suo
culmine. La Terra è una scuola che frequentiamo, dove impariamo molte lezioni, ma non è l’unica scuola. Avete
vissuto su altri pianeti e in altre dimensioni. Avete fatto molte cose, molte cose che non potete neanche
immaginare! Molte delle persone con cui ho lavorato in questi ultimi anni sono regrediti in esseri di luce che
vivevano in uno stato di beatitudine. Non avevano alcun motivo di entrare nella densità e nella negatività
della Terra. Come volontari sono venuti per aiutare l’umanità e la Terra in questo momento. Ritengo di aver
incontrato tre ondate di queste nuove anime che stanno vivendo sulla Terra. Sono venuti in questo momento,
perché la maggior parte delle persone che sono qui da vite innumerevoli, non stanno progredendo e sono
=== PAGINA 62 ===
61
impantanate nel loro karma. Hanno perso di vista il loro vero scopo di vita sulla Terra. Nei primi anni del
mio lavoro, pensavo fosse impossibile per un individuo sperimentare la propria prima vita sul pianeta Terra
nelle attuali condizioni. Pensavo che dovesse essere un processo graduale. Un passaggio attraverso le varie
forme di vita, precedenti a quella umana: aria, roccia, suolo, piante, animali, spiriti della natura e alla
ﬁne esseri umani. Pensavo che non potesse essere catapultata improvvisamente nella nostra società moderna,
frenetica e caotica. Sarebbe stato assolutamente troppo da sopportare per una nuova anima in evoluzione. Ma mi
dovetti ricredere: nel 1986 conobbi un’anima gentile che stava vivendo la sua prima vita sulla Terra. Aveva
sempre vissuto su altri pianeti e in altre dimensioni. Eppure durante le nostre prime sedute aveva descritto
diverse vite trascorse sulla Terra. Così, mi sono chiesta che cosa stesse succedendo. I casi erano due: o la
reincarnazione esisteva o non esisteva. Ma poi ho ricevuto la mia prima spiegazione della teoria
“dell’impronta”. Le persone che hanno vissuto sulla Terra per innumerevoli vite, hanno i ricordi di queste
esperienze nei banchi di memoria del loro subconscio. Sconosciuti alla mente conscia, questi ricordi sepolti
sono essenziali per aiutarci ad attraversare il pantano della vita come esseri umani. Senza qualche tipo di
sfondo non saremmo in grado di funzionare. Un neonato sembra che venga alla vita pulito, senza nulla a cui
relazionarsi, ﬁnché genitori e società non lo inﬂuenzano. Ma ciò è molto lontano dalla verità. Il cosiddetto
“bebè” è in realtà un’anima molto antica che ha fatto centinaia di viaggi nello scenario complicato che
chiamiamo “vita”. Questo gli dà qualcosa a cui fare riferimento (inconsciamente) per vivere come un essere
umano. Ma un’anima nuova sulla Terra per la prima volta sarebbe priva di contesto, completamente persa. Fatta
eccezione per un concetto ingegnoso sviluppato sul lato spirituale: “l’impronta”. Quando l’anima è “dall’altra
parte del velo”, sul lato spirituale, gli viene mostrato il tipo di vita che sta per entrare, e pianiﬁca ciò
che spera di essere in grado di realizzare. Inoltre si accorda con altre anime per lavorare su qualsiasi forma
di karma che hanno in comune. Se l’anima non ha alcuna esperienza terrena su cui ripiegare, viene portata in
“biblioteca”. Moltissimi dei miei clienti hanno descritto questa biblioteca allo stesso modo. È il luogo dove
tutta la conoscenza viene conservata, tutto ciò che è noto e potrà mai essere conosciuto. Discutendo
approfonditamente e ricevendo i consigli del Bibliotecario, l’anima sceglie le vite che vuole siano impresse
nella struttura della sua identità. Si può confrontare ad una sovrapposizione o un ﬁlm. È un po’ come andare
in una biblioteca per fare ricerca e prendere in prestito innumerevoli volumi per trovare le informazioni
corrette. Questa impronta diventa una parte essenziale della memoria della nuova anima. Chiesi come sarei
stata in grado di sapere, mentre lavoravo con un cliente, se i ricordi che emergevano durante la regressione
erano “reali” o un’impronta.
=== PAGINA 63 ===
62
Mi dissero che non sarei stata in grado di comprendere la differenza, perché non solo i ricordi, ma anche le
emozioni e tutto ciò che costituiva le loro esperienze avrebbero fatto parte dell’impronta. Dal momento che le
vite di molte persone famose vengono spesso utilizzate come un’impronta, questo spiega le critiche degli
scettici verso la reincarnazione, visto che affermano di essere stati lo stesso personaggio famoso. L’idea
dell’impronta risponde a questo argomento. Ho chiesto loro: “Questo signiﬁca forse che la reincarnazione non
esiste, poiché è possibile imprimere una vita piuttosto che viverne l’esperienza reale?” Risposero che si
devono vivere delle vite per avere il materiale o le memorie da imprimere nei ricordi. Tutto ciò aveva senso,
era un metodo sviluppato per anime pure ed innocenti afﬁnché potessero adattarsi ad un mondo estraneo e
caotico. Sarebbe impossibile venire sulla Terra senza alcuna preparazione. L’anima nuova non avrebbe nulla a
cui relazionarsi, e sarebbe totalmente incapace di far fronte a questa realtà. Dopo la mia prima esperienza
con Phil, ho cominciato ad incontrare queste nuove anime più frequentemente. Questi casi sono descritti nella
serie dei miei libri Convoluted Universe. Quindi quello che avevo pensato fosse un evento raro, stava ormai
diventando sempre più comune. Erano nascoste dietro le impronte di altre vite, e questo era ciò che si era
presentato ad altri ipnoterapeuti e investigatori (soprattutto quelli che lavorano solo a livelli di trance
superﬁciale). Poiché le impronte sono scelte per un obiettivo ben preciso che verrà realizzato durante la loro
vita; “l’apparente” vita passata risponde ad alcune domande ma non alle più importanti. Il SC, nella sua
inﬁnita saggezza, darà al cliente solo ciò che è pronto a gestire. E lo stesso vale per l’ipnoterapeuta: se
sta solo facendo i “primi passi” verso l’ignoto non riceverà risposte complesse. Non mi vennero fornite queste
informazione ﬁno a quando non ero pronta ad espandere la mia curiosità. Fino a poco tempo fa, pensavo ancora
che questi puri, innocenti “esordienti” fossero rari. Ma ora stanno diventando la norma. Il SC non si
preoccupa più nemmeno di coprirli. Molte volte il paziente non è in grado di trovare una vita passata,
indipendentemente da che variante della mia tecnica io stia usando. Poi, quando contatto il SC per
chiarimenti, chiedo sempre perché non eravamo in grado di trovare nulla. A volte dice, “Potevamo fargli vedere
qualcosa, ma sarebbe stata solo un’impronta”. Poi prosegue dicendo loro da dove provengono e il loro scopo sul
pianeta Terra in questo momento. Ci sono stati alcuni casi in cui il subconscio ha detto che l’anima aveva
riﬁutato l’impronta poco prima di entrare nel corpo. E ciò gli causò una vita caotica, senza obiettivo, né
scopo. A me sembra che sappiano davvero quello che stanno facendo. Siamo noi umani, che non capiamo, o non
siamo in grado di comprendere.»
=== PAGINA 64 ===
63
Quando ti incarni la memoria è cancellata «Come avevo detto – prosegue la Cannon – nel corso degli anni ho
scoperto molte nuove e pure anime che stanno arrivando sulla Terra in questo momento. Hanno un piano diverso
da quelli che sono rimasti intrappolati nella ruota del karma per innumerevoli vite. Siccome non hanno
accumulato nessun karma sono liberi di perseguire la loro vera missione. Il problema principale è la memoria o
il processo di amnesia che colpisce le anime quando vengono sulla Terra. “Loro” mi hanno spiegato che il
nostro è l’unico pianeta nell’universo, dove ci si dimentica la connessione con Dio. E bisogna arrancare per
tutta la vita con i paraocchi ﬁno a quando non si riesce a scoprirla di nuovo. Le altre civiltà ricordano
tutto, la connessione, i contratti e i progetti. Ci ammirano profondamente per aver raccolto questa sﬁda
dell’oblio, di separazione dal Divino e di dover riscoprire tutto da soli. Credo che sarebbe molto più
semplice se potessimo nascere con piena consapevolezza della nostra missione e del nostro compito, ma le
“autorità al potere” (NdA: lei nomina così coloro che gestiscono questi meccanismi di amnesia) non sono
d’accordo. Dicono che è meglio avere tutta la memoria cancellata per permetterci di riscoprire noi stessi,
così come la nostra missione. Dicono che non sarebbe un test se conoscessimo le risposte. Così, anche quelli
che vengono con le intenzione più pure sono vincolati dalle stesse regole del resto di noi. Devono dimenticare
perché sono venuti, e da dove sono venuti. Tutto ciò che rimane è una certezza profonda che c’è qualcosa che
non si riesce a comprendere. Che manchi qualcosa. Devono ritrovare se stessi, arrancare alla cieca per tutta
la vita, proprio come il resto di noi; ﬁnché luce e memoria cominciano a ﬁltrare attraverso i paraocchi. Ed è
qui che questo processo di ipnosi aiuta a portare i ricordi alla luce. È arrivato il tempo di ricordare, di
mettere da parte il velo e riscoprire la nostra ragion d’essere su questo pianeta tormentato, in questo
preciso momento della storia. Quelli che classiﬁco come Seconda Ondata sembrano essere osservatori piuttosto
che partecipanti. Sono qui per facilitare i cambiamenti senza coinvolgimento cosciente o partecipazione
consapevole. Devono essere canali di energia, devono solo esistere, non devono fare nient’altro. Questo può
essere molto frustrante per alcuni dei miei clienti. Sulla loro lista di domande che si portano dietro in
preparazione per la seduta, c’è sempre quella che chiamo la “domanda eterna”: “Qual’è il mio scopo? Perché
sono qui? Cosa devo fare? Sono sulla strada giusta?” Tutti coloro che vengono a trovarmi vogliono sapere la
stessa cosa. Gli unici che non hanno questa domanda sulla loro lista dicono: “Oh, non ho bisogno di fare
questa domanda. So quello che devo fare.” Questi individui sono rari. La maggior parte sono ancora alla
ricerca, sanno che c’è qualcosa appena fuori dalla portata della loro mente conscia. Quando incontro quelli
che classiﬁco come la Seconda Ondata, di solito il SC gli dice che non hanno bisogno di fare
=== PAGINA 65 ===
64
nulla. Perché stanno già raggiungendo il loro obiettivo esistendo. Dopo una seduta, con frustrazione un
cliente mi disse: “Ma io voglio fare qualcosa!” Non si rendono conto che stanno completando la loro missione,
solo essendo qui.» Considerazioni su quanto appena letto Dolores Cannon affronta in questi paragraﬁ che
abbiamo appena letto alcuni dei temi centrali dell’esoterismo e della spiritualità contemporanee, gettando una
luce molto potente su ciò che sta capitando a noi e al pianeta in questo momento. Personalmente mi risuonano
appieno le sue riﬂessioni e constatazioni rispetto a quasi tutto quanto, ma in special modo in quanto riferito
rispetto, alle persone che ha ipnotizzato, che vogliono sapere che cosa devono fare adesso che sono qui.
Giacché non ricordiamo, perché le «“autorità al potere” non sono d’accordo» e anzi «dicono che è meglio avere
tutta la memoria cancellata per permetterci di riscoprire noi stessi, così come la nostra missione». Qui nasce
il problema. Qui nasce l’esigenza di questo libro e in generale di tutta la ricerca che sto facendo da qualche
anno a questa parte sul problema che non ricordiamo. Sin qui, tutto ciò che abbiamo visto ﬁno ad adesso era
una constatazione sia della reincarnazione come fatto reale, storicamente conosciuto ed accettato, e
certamente provato in molti casi. Abbiamo esplorato la tesi della reincarnazione secondi molteplici punti di
vista storici e culturali, religiosi e ﬁlosoﬁci, ﬁnanco medici e scientiﬁci. Abbiamo compreso che l’ipnosi è
un metodo afﬁdabile seppur non infallibile per risalire alle vite passate, e abbiamo conosciuto casi
estremamente interessanti di reincarnazione. Tutto ciò che abbiamo appreso sembra in qualche modo paciﬁco,
interessante ma non disturbante, condivisibile, plausibile e in certi casi persino confortante. Adesso però
viene il momento di staccarci un attimo da tutto ciò che abbiamo compreso su questo argomento e incamminarci
sul sentiero di qualcosa di molto meno noto, molto più inquietante, e probabilmente scioccante. La tesi della
reincarnazione dominante messa a dura prova Abbiamo visto quante teorie sulla reincarnazione esitano nel mondo
e nella storia dell’umanità, e sebbene oggi in particolare in certi paesi orientali esista ancora una forte
tradizione di pensiero rispetto a questo fenomeno, in Occidente la tesi dominante circa la reincarnazione si è
formata recentemente e appartiene alla New Age, e sostanzialmente recita così: Perché non ricordiamo le vite
passate? Non ricordiamo le vite passate e in questo risiede la Saggezza dell'universo.
=== PAGINA 66 ===
65
Se ricordassimo il male che abbiamo fatto o le sofferenze che abbiamo passato, i nemici che ci hanno ferito o
quelli che abbiamo ferito, non potremmo vivere tra loro oggi. Perché spesso i nemici del passato oggi sono i
nostri ﬁgli, i nostri fratelli, i nostri genitori, i nostri amici, che attualmente si riuniscono con noi per
la riconciliazione. Per questo esiste la reincarnazione. Certamente oggi stiamo correggendo gli errori
commessi contro qualcuno, subendo le conseguenze dei crimini commessi, o addirittura venendo sostenuti,
aiutati da coloro che, in passato, ci hanno danneggiato. Da qui l'importanza della famiglia, dove spesso si
riconnettono i legami tagliati nelle scorte precedenti. La reincarnazione è quindi l'opportunità di riparare,
così come l'opportunità di dedicare i nostri sforzi al bene degli altri, accelerando la nostra evoluzione
spirituale. Quando reincarniamo, portiamo un "Piano di vita", impegni assunti con la spiritualità e con noi
stessi, che riguardano la riparazione del male e la pratica di ogni bene possibile. Questo è il riassunto,
pienamente condiviso dai sostenitori o seguaci della New Age e del pensiero positivo, che per deﬁnizione si
riferisce a un movimento di carattere spirituale sorto alla ﬁne degli anni Sessanta del Novecento negli Stati
Uniti ed è caratterizzato da un approccio che fonde insieme insegnamenti di religioni diverse al di fuori di
qualsiasi esperienza comunitaria, ma applicati alla dimensione strettamente individualistica della ricerca del
benessere personale. La spiritualità proclamata dalla New Age – in un variegato miscuglio di astrologia,
misticismo, cristianesimo, buddhismo, meditazione (ma anche occultismo, fenomeni extrasensoriali,
cristalloterapia, e altro) – annuncia l’avvento di una nuova era cosmica sotto il segno dell’Acquario che
dovrebbe realizzare le aspirazioni di ﬁne Millennio di tutta l’umanità, promuovendo un progresso dello spirito
che apra nuove dimensioni all’esistenza di ciascun individuo. In realtà la New Age è il conglomerato di
correnti pseudo-spirituali improntate sulla cessazione dello spirito critico, sull’abbandono di ogni giudizio,
su una quasi ossessiva ricerca del bene in ogni cosa, reprimendo anche compulsivamente ogni pensiero o azione
o reazione negative, improntata sulla credenza che chiunque non sia altro che un nostro specchio, e che ogni
cosa che avviene avvenga in funzione di qualcosa che abbiamo scatenato e ci mostra qualcosa su cui dobbiamo
lavorare e riparare con umiltà e rassegnazione. Insomma un bel miscuglio di cose verosimili ma estremizzate
con alcune vere e proprie sciocchezze. Non è mia intenzione distruggere tutte le credenze di questa corrente
pseudo-spirituale in
=== PAGINA 67 ===
66
questa sede, bensì quella di veriﬁcare la sostenibilità della tesi sulla reincarnazione, procedendo con
un’analisi gnostica di questo problema. Il discorso della credenza nella reincarnazione nel movimento New Age
pone l’accento su quattro concetti molto importanti per i suoi seguaci: ovvero il concetto di Karma, di debito
karmico e di credito karmico, e trasmigrazione. Per quanto riguarda la legge del karma dobbiamo dire che essa
viene anche deﬁnita “legge di causa ed effetto“, dal momento che essa si basa sul presupposto che tutte le
azioni degli individui siano esse buone o malvagie hanno degli effetti sulle vite successive degli individui,
ovvero che le persone con le loro azioni pongono delle cause che inﬂuenzeranno le loro vite successive. La
legge del karma assume molta importanza nella dottrina New Age: essa sostiene che il destino attuale di un
individuo è diretta conseguenza delle azioni compiute durante le vite precedenti. Questo è chiaramente un
concetto ripreso dall’induismo, ossia dalle credenze orientaleggianti che hanno fatto tanta presa
nell’immaginario dei seguaci della New Age, probabilmente attratti dal fascino mistico di incensi e abiti
colorati tipici della cultura indiana, in netto contrasto con l’austerità occidentale e le sue religioni con
cui intendono rompere, proprio per dare luogo a una nuova era di pace e fratellanza all’interno del villaggio
globale. Per quanto riguarda il concetto di debito karmico dobbiamo dire che tale debito dipende dalle azioni
negative compiute da un individuo nel corso delle vite precedenti. I debiti karmici sono scontati nella vita
attuale di una persona e determinano tutta una serie di guai, problemi infelicità nell’esistenza del soggetto
in questione. Al contrario i crediti karmici sono la conseguenza delle azioni buone ed ammirevoli compiute da
un individuo nelle sue vite precedenti. Diretta conseguenza dei crediti karmici accumulati nelle vite
precedenti sono gioie felicità ricchezza fama e bellezza che caratterizzano l’esistenza di un individuo nella
vita attuale. La credenza nell’esistenza della legge sul karma mette ﬁne agli occhi dei seguaci della New Age
allo scandalo del male: se qualcuno soffre molto in questa vita pur non avendo commesso alcuna colpa, è perché
deve pagare un grosso debito karmico derivante dalle vite precedenti. Al contrario chi ha il privilegio di
un’esistenza felice ha meritato tale condizione perché nelle vite precedenti ha compiuto azioni esemplari. In
India per questa ragione esiste ancora l’arcaica e primitiva, se non criminale, suddivisione in caste nella
società, nel pseudo-villaggio globale della New Age per fortuna non vi sono ancora segni di tali sviluppi.
=== PAGINA 68 ===
67
Il karma indubbiamente esiste e indubbiamente ne esistono diversi tipi, se il karma inﬂuisca sulle
reincarnazioni è tutto da dimostrare e non basta in alcun modo dire che «certamente oggi stiamo correggendo
gli errori commessi contro qualcuno, subendo le conseguenze dei crimini commessi, o addirittura venendo
sostenuti, aiutati da coloro che, in passato, ci hanno danneggiato». È proprio questo «certamente», ossia
questa loro certezza, che tradisce l’idea trasformandola in dogma. La frase «qui risiede la saggezza
dell’Universo», inoltre, mi pare così avventata, azzardata, approssimativa, da ritenerla un vero e proprio
insulto alla ricerca. Dal momento che la New Age, o la pseudo-spiritualità contemporanea si è formata, come
detto, prendendo spunto da molteplici tradizioni esoteriche e religiose, come è possibile che non si sia anche
preso atto che in questo mondo esiste un’interferenza maligna che ostacola l’evoluzione dell’umanità? Come è
possibile aver dimenticato questo dettaglio, che è presente in ogni tradizione esoterica e religiosa del
mondo, come descrivo e illustro ampiamente nel mio libro Gnosticismo e Arconti? Come è possibile fare un
simile culto al pensiero positivo, in grado di dimenticare completamente l’origine dei problemi di questo
mondo? Si tratta di un’errore imperdonabile dal punto di vista esoterico, e per questo sono molto duro in
queste mie analisi e riﬂessioni. Reputo in sostanza, che in questo modo si stia facendo il gioco del nemico,
giacché un nemico esiste ed è concepito in ogni tradizione mistica, esoterica, religiosa e spirituale che si
occupa dell’eterna lotta fra Bene e Male, e non a caso sono moltissime le persone che considerano la New Age
un sistema di credenze promulgato dal Sistema, per ottenebrare le menti di coloro che si mettono sul cammino
iniziatico, mossi da qualche impulso a destarsi dal coma e dall’amnesia che hanno ridotto a mera mercanzia le
masse ignoranti. È come se il Sistema avesse detto “vi state risvegliando e volete la conoscenza? Benissimo,
tenetevi queste mezze verità e state alla larga dai veri problemi”. Un po’ come fecero quando inondarono di
droghe il movimento hippy negli anni Settanta. La frase «quando reincarniamo, portiamo un "Piano di vita",
impegni assunti con la spiritualità e con noi stessi, che riguardano la riparazione del male e la pratica di
ogni bene possibile», raggiunge un grado di pressapochismo così manifesto che la sola lettura di queste parole
mi provoca stati di nausea. Quale sarebbe, cari signori, il piano di vita assunto con la spiritualità di
miliardi di persone che non sanno neanche come arrivare a ﬁne mese? Quale sarebbe il piano di vita di miliardi
di persone che soffrono la fame, la sete, l’ignoranza, e che non hanno neanche la più pallida idea dei temi
che stiamo affrontando? Quale sarebbe il piano di vita di un’anima che all’età di pochi mesi è stata
violentata dai propri genitori e gettata in un cassonetto della spazzatura? Stanno scontando il karma delle
vite passate direte voi, immagino. Bene, e allora quale speranza hanno
=== PAGINA 69 ===
68
costoro di riparare questo karma e farsi dei crediti karmici, se sono costretti a sgobbare come muli dalla
mattina alla sera, nella speranza di mettere il pane a tavola per tutto il mese? Quale speranza ha la maggior
parte della gente che sta facendo una vita miserabile, di elevare il proprio spirito e la propria condizione,
se il mondo non fa altro che diventare più duro, più invivibile, più meccanico e più cupo? Ve lo dico io quale
speranza hanno: nessuna. Ve lo dico io giacché voi avete perso ogni spirito critico e ogni senso di
razionalità e senso comune dinnanzi ai problemi del mondo. Poiché avete rinunciato a comprendere che se il
mondo va proprio in questo modo, è perché c’è un’interferenza maligna e avversa che ne impedisce il naturale
sviluppo e progresso. La stessa interferenza che poveri voi, disgraziati che non siete altro, deﬁnite «la
Saggezza dell’Universo». La sofferenza, la fame, la paura, l’odio in questo mondo sono necessari, a chi questo
mondo lo domina, a chi di queste energie di bassa frequenza si nutre. Ma voi non lo volete vedere questo
problema, non è vero? Il pensiero positivo che reprime la realtà a ogni costo, in favore di una visione
positiva costretta, come diceva Freud, dà luogo alla psicosi, e voi ne siete il più sciagurato esempio, cari
signori. E allora non importa mostrarvelo, perché quanto è vero Iddio che questo problema può essere mostrato
solo a chi ha la sete di sapere la verità e non di acquietarsi l’anima con qualche fesseria dai connotati
spirituali, come avete deciso di fare voi. Ma andiamo avanti, quali argomenti e quali prove possiamo portare a
sostegno delle tesi che ho appena pronunciato? La ragione di scrivere un libro di questo genere è proprio
quello di portare tutte le prove ed evidenze che abbiamo accomulato, e metterle a disposizione di chi può
farne qualcosa. Evidentemente e con ogni tipo di evidenza, questo libro sarà destinato solo a costoro, giacché
gli altri non sarebbero capaci di farsene niente. La reicarnazione discussa coi saggi d’Oriente Venni a sapere
si può dire per caso la faccenda del tunnel della reincarnazione: guardavo i video di David Parcerisa (Rimbel
35) su Youtube come d’abitudine, un canale di controinformazione spagnolo che si occupa di temi di alieni,
rapimenti, cospirazioni, controinformazione e notizie varie, e mi capitò un video che si chiamava la trappola
del tunnel, o qualcosa del genere. In pratica deﬁniva i contorni di ciò che andremo ad analizzare nel
dettaglio più avanti, e cioè che la reincarnazione non avveniva, come ormai viene comunemente accettato,
facendo una somma del karma e tornando a riparare gli errori passati, al ﬁne di progredire via via, ﬁno ad
avvenuta perfezione, condizione questa che permetterebbe di trascendere la ruota del samsara ed accedere a un
livello superiore e liberarsi dalla reincarnazione.
=== PAGINA 70 ===
69
Restai molto sorpreso, per dire non scioccato da questa nuova informazione, perché Parcerisa disse che erano
state svolte migliaia di sedute ipnotiche in cui i soggetti descrivevano questo tunnel e la relativa trappola,
con gli Arconti a occuparsi di far funzionare questo meccanismo, con tanto di reset della memoria. Questo
accadde circa 4 anni fa. Finito di vedere quel video, trascorsi tutto il tempo libero che avevo a disposizione
per indagare più a fondo. Non c’era moltissimo a riguardo, ma qualcosa c’era. Venni così a conoscenza dei
Codici di Nag Hammadi e me li studiai, e studiai davvero tutto ciò che riuscii a trovare inerente questo
problema. Scrissi un libro che deﬁniva questo problema insieme a molti altri problemi inerenti, si chiamava
Operation Moksha – nell’esilio della materia, poi ne scrissi altri, perché era un periodo quello in cui ebbi
molto tempo a disposizione per farlo, ed erano trascorsi molti anni in cui avevo praticato studi esoterici e
applicato diverse tecniche di magia. Era tempo di lockdown ed ebbi tempo di mettere insieme tutte le
informazioni e renderle disponibili agli altri. Ma accadde qualcosa prima di scrivere questi libri, dei
lockdown e di tutta l’assurdità pandemica. Accadde che venni chiamato in Oriente, una mia ex compagna con cui
ci sentivamo ancora mi disse che dovevo andarla a trovare in Sri Lanka, dove in quel momento si trovava per
fare delle sessioni di vipassana. Le dissi che sarei andato, a patto di visitare anche altri paesi oltre lo
Sri Lanka, ero già stato in India e in Nepal, e volevo visitare di nuovo l’India e possibilmente qualche altro
paese. Andare in Oriente mi sembrava un’ottima idea, potevo confrontarmi con i suoi abitanti, magari quelli
più addentro ai problemi esoterici e spirituali, al ﬁne di comprendere se esisteva anche nella loro cultura
qualcosa di assimilabile al concetto di trappola del tunnel di luce, visto che le loro culture sono quelle più
devote al concetto di karma e reincarnazione, magari qualcosa del genere lo sapevano già da tempo. Insomma, la
loro società si sviluppa secondo questo concetto, soprattutto quella indiana, quindi chi meglio di loro poteva
dirmi qualcosa di prima mano al riguardo. Visitai lo Sri Lanka e i suoi templi e monasteri, e visitai le sue
strade e osservavo la sua gente. I disabili e gli handicappati venivano considerati come esseri inferiori,
disprezzati, evitati, e persino lo Stato non pensa a loro cercando di agevolarli: il sistema scolastico non ne
facilita l’accesso, e non si prevedono insegnanti di sostegno o classi speciali per le disabilità più gravi.
Mi è stato spiegato che secondo il pensiero della religione buddhista, dopo la morte “ﬁsica” l’anima si
reincarnerà in un nuovo corpo tramite un ciclo di reincarnazione, il Samsara, e si reincarnerà a seconda del
comportamento tenuto da quella persona nella sua vita “precedente”, per cui ogni causa avrà il suo effetto
secondo la legge del karma.
=== PAGINA 71 ===
70
La disabilità, secondo loro, è una delle possibili 8 forme di esistenza che un essere può ricevere come
“punizione” per i trascorsi della sua vita precedente e che sono stati di vita in cui secondo il buddhismo si
sperimenta “sofferenza” poiché un essere mentalmente disabile è impossibile comprendere il signiﬁcato del
Dharma e tantomeno praticarlo. Quindi interpretando questo pensiero, molta gente crede che per una persona
nascere con una disabilità sia una punizione “divina”, perciò non è difﬁcile incontrare persone che evitano il
loro contatto, schifandoli o che li guardano come se fossero dei mostri. Però nessun insegnamento buddhista
dice che alla visione di un “essere mentalmente disabile” si debba avere questa enorme mancanza di rispetto.
Infatti ci sono persone che avendo un’altra interpretazione, dedicano parte della propria vita ai disabili,
comprendendo pienamente il signiﬁcato della parola “essere vivente” che ci rende tutti uguali. Dunque non
c’entrava solo il buddhismo, bensì era una sorta di ignoranza diffusa tra la popolazione. Tutti in Sri Lanka
credono nel karma e nella reincarnazione: sia i cingalesi buddhisti, sia i tamil induisti, ovvero le due
comunità che si stanno massacrando benché unite da questi dogmi. Parlai con un bel numero di monaci nei vari
templi e monasteri sparsi per il paese. Una delle storie che mi colpì molto fu questa: quando muori e sei
stato un assassino, nella loro credenza c’è una dottoressa dell’ambulatorio per morti, e hai sette lune – cioè
una settimana – per rimettere a posto le cose della tua vita passata. Sette lune da fantasma, girovagando fra
vivi e altri fantasmi, demoni e spiriti dell’induismo, cercando di capire circostanze e conseguenze del tuo
omicidio, sette lune per proteggere il futuro delle persone che ami, sette lune per decidere: alla ﬁne vorrai
entrare nella grande Luce e reincarnarti dimenticando tutto, oppure vorrai restare sulla Terra ricordando, e
vagando come un’anima in pena. Era molto interessante il concetto di grande luce e reset della memoria, e
anche di dottoressa dell’ambulatorio. Insomma era ciò che mi interessava scoprire, ossia se avessero delle
credenze simili. Non riuscii a sapere molto di più rispetto a questa concezione del tunnel che hanno in Sri
Lanka, né della dottoressa dell’ambulatorio, ma era già qualcosa, un fatto interessante che possedessero una
tale concezione. Provai a dire loro che probabilmente questo tunnel era presidiato da esseri che privano della
memoria a scopo parassitario, ma non c’è stato verso che prendessero sul serio questa ipotesi: karma, karma e
ancora karma, secondo loro non c’è praticamente altro che questo.
=== PAGINA 72 ===
71
Mi spostai in Birmania, andai anche questa volta a visitare templi e monasteri, in quel di Mandalay, Yangon,
ma soprattutto Bagan. A Bagan mi fermai in una scuola buddhista per cercare di scambiare informazioni con i
monaci rispetto ai problemi che stavo indagando. Purtroppo le comunicazioni furono molto complicate perché
nessuno parlava inglese o altra lingua europea. Ma anche lì, quello che emerse era che il karma era l’unico
elemento che dirigeva l’opera di reincarnazione. La somma e il prezzo da pagare di volta in volta non era
altro che il karma. Secondo Wikipedia infatti il karma è un "principio universale" secondo il quale un’"azione
virtuosa volontaria" genera una o più rinascite positive, mentre un'azione "non virtuosa volontaria" (che
produce sofferenza) genera rinascite negative. E a dire il vero, la teoria della reincarnazione non appartiene
al buddhismo, ma all’induismo. Secondo la visione induista della reincarnazione, passiamo da un corpo
all’altro. Se siete nati in una casta inferiore, dovete attendere la prossima incarnazione, la prossima vita,
per rinascere eventualmente in una casta superiore. Nel buddhismo verrebbe considerata superstizione, perché
non può essere dimostrata e invita a pensare che nascere in una certa classe o in una determinata casta sia
segno di purezza. Tutti possono constatare che qualcuno che nasce nella casta brahminica può essere
spregevole, corrotto e impuro esattamente come il più miserabile degli intoccabili. Sappiamo anche che un
intoccabile può essere puro di cuore se vive una vita dignitosa e fa uso della saggezza. Il termine “brahmino”
signiﬁca, in effetti, “puro”, “colui che si è puriﬁcato”. Il Buddha disse che indicava i puri di cuore. È una
qualità mentale e le caste non sono pure in sé. Percepirle a quel modo e attribuirgli determinate qualità
dipende interamente dalle nostre convinzioni. La purezza è una qualità mentale. I buddhisti non usano mai il
termine “reincarnazione”, essi usano la parola “rinascita”, e la rinascita è mentale, non ﬁsica. Perciò, la
compassione, la gentilezza e la moralità sono la via per rinascere in una condizione pura. In quanto al
problema del tunnel di luce e degli Arconti, con i monaci di Bagan non sono riuscito a concludere granché,
seppur traducendo col telefonino le mie domande sono riuscito con gran fatica a far comprendere loro ciò di
cui stavo parlando, essi non hanno saputo darmi nessuna spiegazione o interpretazione al riguardo. Venne il
momento così di andare in India, e lì riuscii a divertirmi un po’ di più giacché il paese in sé fornisce tutti
gli strumenti per osservare l’assurdità umana nella sua massima espressione. L’India è il paese più
incredibile del mondo, il più assurdo, il più interessante. Non esiste dubbio su questo dal mio punto di
vista. Il karma e la sua applicazione alla vita sociale è indubbiamente l’ingrediente che fornisce all’India
la sua intrinseca e meravigliosa follia.
=== PAGINA 73 ===
72
Nella tradizione induista, infatti, il ciclo di vite (Samsara) nel quale l’anima si incarna di corpo in corpo,
durerà ﬁno a che essa non si libererà del debito karmico, giungendo all’illuminazione e all’unione con lo
spirito. “Come un uomo getta gli abiti logori per indossarne di nuovi, così l’anima incarnata abbandona i
vecchi corpi e ne riveste di nuovi.” (Bhagavad Gita II) Per cui, secondo le antiche tradizioni spirituali,
ogni anima si incarna in vite diverse, di corpo in corpo (non necessariamente umano) ﬁno a trascendere
l’esistenza ed elevarsi su un piano di coscienza superiore. Ero già stato in India prima di allora, ma adesso
volevo visitarla con gli occhi di chi studia il karma e la reincarnazione. E la possibilità che questa non sia
l’unica spiegazione della faccenda. Arrivai dalla Birmania all’aeroporto di Calcutta, sicché fu molto veloce
il balzo dentro il concetto di reincarnazione indiano, visto che le strade erano letteralmente disseminate da
moltitudini di persone che avevano ricevuto una vita a dire poco miserabile, dalla quale tirarsi fuori avrebbe
rappresentato per un individuo un tale sforzo di ogni facoltà umana, da considerarla una missione impossibile.
Rapportato a una intera collettività, questo sforzo era pura fantascienza soltanto immaginarlo. Stavo
osservando dunque il sistema sociale delle caste. La sua totale insensatezza. Basti pensare che se questo
sistema fosse in qualche modo veritiero, ossia se fosse in qualche modo volontà divina, sarebbe così fallace
da poterlo appunto ritenere folle, altroché volontà divina. Se un indiano che nasce nella casta degli
intoccabili, in India non ha praticamente nessuna possibilità di migliorare la sua condizione, ma se nascesse
per esempio in Svizzera, ecco che le possibilità in qualche modo ce le avrebbe avute. La sua sfortuna non è
dunque legata al suo karma, ma a quella di essere nato in India. Questa è l’origine della follia e della
disgrazia di questo paese. Questo è il sunto di una follia collettiva applicata al concetto di karma e
reincarnazione. Diventavo cosciente di questi aspetti mentre visitavo il paese, parlavo con la sua gente,
osservavo le condizioni delle persone e il normale e ordinario trambusto dantesco, così unico e irripetibile.
L’odore e lo smog dell’India, i palazzi fatiscenti, gli antichi vimana e le fogne a cielo aperto, i mutilati
in mezzo alla via, i tuc tuc, i templi e i risciò, la puzza di bestia e di piscio, i maiali che mangiano
plastica in mezzo alla strada, dividendola coi cani e le capre, le scimmie che saltano e si arrampicano in una
giungla di cavi elettrici penzolanti, gli sgargianti colori, le mucche in mezzo alla strada, lo charme del
passato, di un passato epico e di una civiltà sepolta dall’amnesia. L’incredibile India che in ogni cento
metri
=== PAGINA 74 ===
73
di strada ti mostra tutte le possibilità e tradizioni culturali e religiose umane, è capace anche di mostrarti
anfratti di inferno così puri e così reali che nessun posto in questo mondo vi si può neanche lontanamente
paragonare. Andai dunque a Pushkar, a trovare una famiglia di zingari con cui avevo abitato durante il mio
primo viaggio in India, nelle tende del deserto. Con loro avevo un rapporto aperto e certamente mi avrebbero
potuto spiegare meglio come vivessero questa immutabile condizione di miseria, e come interpretassero la
disgrazia che li aveva colpiti nascendo in un paese che applica il karma come legge sociale. Purtroppo non
riuscirono a spiegarmi in maniera intellettuale o ﬁlosoﬁca gli aspetti che sto cercando di descrivere, e ancor
meno da punti di vista spirituale. Tutto ciò di cui avevano bisogno erano rupie, reali materiali e fottute
rupie perché alcuni bambini del villaggio stavano morendo di fame e di malattie che li avevano colpiti a causa
delle disumane condizioni che erano costretti a vivere. A loro è infatti proibito anche il solo cercare di
migliorare la propria condizione, l’unica maniera di fare qualche rupia è quella di lavorare come schiavi nel
circo turistico di Pushkar, e anche lì, quasi per niente dato che sono costretti a lavorare sotto un caldo
bestiale, senza alcuna garanzia di essere pagati dai padroni delle caste superiori, e con nessuna legge o
provvedimento giuridico che in qualche modo li sostenga o quantomeno tuteli legalmente. Rakech, il ragazzino
con cui avevo costruito un rapporto di amicizia durante il mio primo viaggio da quelle parti, aveva solo 16
anni ed era già capo di una famiglia che stava patendo le più terribili sciagure. Durante uno dei nostri
passeggi in città lo invitai al mio albergo, afﬁnché potesse ristorarsi e mangiare qualcosa al fresco, faceva
un caldo che non era caldo, era cattiveria. Giungemmo all’albergo, ma il proprietario non lo fece entrare, non
era della casta adeguata per avere accesso all’albergo, era la legge e non c’era nessuna discussione da farsi.
Spiegai all’albergatore che Rakech era un ragazzo dal cuore puro, una brava persona in tutto e per tutto, come
ero convinto, e che avevo pagato e potevo far entrare chi volevo, e avrei pagato anche per lui se fosse stato
il caso. Ma nulla persuase il proprietario di quest’albergo e Rakech non poté entrare. Sono quelle volte che
vorresti spaccare tutto, che non ti ci sta in testa, che non ti ci sta nel cuore, che non ti ci sta
nell’anima. Presi le mie cose mandai al diavolo quel signore e lasciai quell’albergo immediatamente. Era tutto
ciò che potevo fare, non potevo restare indifferente a una simile ingiustizia, seppur questo comportamento non
potesse cambiare nulla. Trascorsi il resto della mia permanenza a Pushkar con gli zingari, nel deserto, mi
diedero una tenda e passai il mio tempo con loro, cercando di aiutarli come potevo: rupie, rupie e rupie. Non
avevano bisogno di altro che di qualcosa per sopravvivere e comprare medicine. Lasciata Pushkar andai verso
Varanasi, dunque attraversai nuovamente mezza India e mi fermai a visitare numerosi luoghi di preghiera,
templi e siti sacri. Iniziai
=== PAGINA 75 ===
74
così a parlare di questo argomento della reincarnazione e del tunnel di luce con i sadhu, i baba, i yogi e
sanyasi che sono considerati gli uomini saggi, coloro che hanno abbandonato ogni legame con la società e
vivono una vita ascetica per raggiungere l’illuminazione e rompere la catena della reincarnazione. Per
intenderci sono quelle persone che in India spesso si incontrano vestiti in maniera succinta e trasandata e
con il viso dipinto, sovente raccolti in preghiera o dediti alla richiesta delle elemosine al di fuori dei
templi o a fumare charas e marijuana. In Sanscrito sādhus ha diversi signiﬁcati: un uomo buono, onesto, un
santo, un saggio; un santo Giaina adorato come un Dio. Come aggettivo signiﬁca puro, rispettabile, virtuoso,
che fa parte di una famiglia onorevole. l termine Sadhu è riportato anche nei Rigveda e Atharvaveda dove ha il
signiﬁcato di “retto”, “che conduce alla meta”. La loro è una vita di rinuncia alle passioni terrene, con lo
scopo del perseguimento della liberazione da Maya, l’illusione terrena e con ciò la ﬁne del ciclo delle
reincarnazioni (Samsara). Questo in ultima analisi signiﬁcherebbe fermare il ciclo delle sofferenze terrene
conseguendo la fusione nella Coscienza Cosmica, o nel Se’, ossia la Moksha. I sadhu hanno un codice di vita
che rispettano in molti casi in maniera estrema e si riassume in questi cinque punti cardine: § Ahimsa, la
non-violenza § Satya, la verità § Asteya, impegno a non rubare § Brahmacharya, astinenza dal sesso e piaceri
sensuali § Aparigraha, impegno a non possedere nulla Sono impegnati in diversi tipi di pratiche religiose: in
alcuni casi praticano forme di ascesi e di meditazione, a volte solitaria e a volte in gruppo. Alcuni pregano
e cantano a voce alta. Li accomuna uno stile di vita semplice. Alcuni si sottopongono a mortiﬁcazioni anche
estreme, nella speranza di raggiungere più rapidamente la loro liberazione. Alcuni si fermano in una posizione
ﬁno ad atroﬁzzare gli arti, altri non si sdraiano o si siedono per anni, alcuni smettono di parlare. I Sadhu
Giainisti Digambar sono in genere nudi e sono famosi per la mortiﬁcazione del pene, con il quale sollevano
pesi a volte incredibili al ﬁne di desensibilizzarlo. I sadhu passano il tempo alla ricerca dell’illuminazione
recitando i sacri mantra, praticando lo yoga rituale, il controllo del respiro e l’astinenza sessuale. Molti
=== PAGINA 76 ===
75
hanno l’abitudine di fumare hashish, la charas, abitudine opportunamente mutuata dalla mitologia riguardante
il Dio Shiva. I sadhu sono quasi tutti uomini perché le donne secondo la tradizione jainista non riusciranno a
perseguire la Moksha ovvero l’illuminazione e la ﬁne della reincarnazione, perché essa può essere perseguita
solo con un corpo maschile. Esse riusciranno però a reincarnarsi in un corpo maschile col quale perseguire
Moksha se si comportano bene in questa vita. I sadhu sono considerati già morti e, in quanto aventi accesso a
Moksha, non vengono cremati come le persone normali, ma sepolti. Essendo già morti per il mondo si presume che
il loro funerale sia già avvenuto. Insomma questo per dare un po’ il quadro della situazione e dei personaggi
con cui mi sono intrattenuto durante il mio viaggio in India. Mi sono fermato a discorrere con molti di loro
rispetto al tema che stavo investigando, e a diversi di loro ho cercato di formulare concezione di trappola
per anime. A Varanasi cercai il baba ritenuto più santo di tutti, costui vive lungo il ﬁume Gange come molti
altri, e ha guardie del corpo e una ﬁla di persone che vogliono andare a conoscerlo e fotografarlo in
continuazione. Vive seduto su una lastra di pietra, circondato da ornamenti religiosi e offerte. All’inizio
non fu facile neppure avvicinarlo, o meglio, puoi avvicinarti ma devi lasciare il luogo ad altri visitatori e
passanti. C’è un via vai continuo e una specie di servizio d’ordine a presidiare la zona in cui quest’uomo
vive, che deﬁnirei meglio con il nome di maﬁa. Così come deﬁnirei maﬁa il servizio d’ordine che presidia la
zona in cui si effettuano le cremazioni dei morti, il Manikarnika Ghat. Apro parentesi per dire che la chiamo
maﬁa perché ho parlato e trattato con loro diversi aspetti del mondo del crimine, come passaporti falsi,
patenti false, partite di droga e cose del genere. Visto che di giorno era molto difﬁcile farsi spazio, ma
avevo instaurato dei rapporti cordiali con la maﬁa, pensai che tornare a tarda sera sarebbe stato meglio, meno
gente e anche più fresco per cercare di parlare col baba, con l’uomo sacro di Varanasi. Quando arrivai
tuttavia il baba stava dormendo e non era il caso di disturbarlo. Così decisi di dormire lì accanto a lui, su
un’altra lastra di pietra. Il mattino seguente mi svegliai all’alba e il baba era in qualche modo contento del
fatto che avessi dormito lì. Tuttavia parlarci era molto complicato perché non sapeva l’inglese. Dovetti
pagare qualcuno del servizio d’ordine per farmi tradurre e iniziammo a conversare sugli aspetti della
reincarnazione, mi parlò del fatto che certamente quella fosse la sua ultima incarnazione, e i temi
sottostanti queste concezioni che abbiamo discusso nel testo sin’ora. Gli dissi che esisteva questa corrente
di pensiero che si preoccupa del problema della trappola del tunnel, e di
=== PAGINA 77 ===
76
alcuni esseri negativi che fanno reincarnare in questo mondo senza memoria. Non conosceva nulla di questo
genere e mi fece la solita solfa sul karma, che il karma era l’unico responsabile della reincarnazione, e che
per abbattere il karma bisognava fare una vita di rinunce materiali e un cammino ascetico. Come stava facendo
lui, in sostanza. Gli chiesi se questa cosa del tunnel in qualche modo lo potesse turbare, insomma fare tutto
questo lavoro ascetico, e poi trovarsi davanti a un tunnel con esseri che cercano di ingannarti, magari
travestendosi da Dei che hai adorato, o da maestri spirituali che hai ammirato, al ﬁne di manipolarti a
seguirli, poteva in qualche modo rappresentare un problema. Ma nulla, nulla di tutto ciò pareva in alcun modo
colpirlo o spaventarlo, o indurlo in alcun ragionamento in proposito. Erano solo sciocchezze perché non c’è
altro che il karma. Come detto incontrai diversi sadhu in India, anche perché sono un po’ ovunque, e il
risultato che ottenni fu sempre questo. Compresi che non c’era nessun modo di ragionare di ulteriori vedute
con chi era stato dogmaticamente indottrinato a una certa credenza, la cui stessa vita era intrisa o anzi, una
manifestazione di quella credenza. Non c’era niente da fare, era impossibile discutere di una tesi diversa
nonostante questa tesi abbia degli oggettivi elementi di coerenza e sostenibilità, e in qualche modo possa
essere anche complementare della tesi o alla dottrina o al dogma che essi credono. Oggi riscontro lo stesso
problema con i seguaci della New Age, ossia con quelle persone “spirituali” occidentali che credono che la
reincarnazione sia il meccanismo di rinascita con cui si ripercuote il karma, e ogni tentativo di parlare di
tunnel di luce, arconti e cose che non quadrano con questa loro visione, diventa una specie di attacco alle
loro credenze. Anche gli esoteristi classici riﬁutano la teoria della trappola reputandola una psedoscemenza.
Trovo il loro atteggiamento semplicemente ridicolo e pericoloso. Qui c’è in ballo l’anima, non noccioline. Se
è vero che qualcuno sta parassitando questo mondo e cerca in ogni modo di rubarci l’anima, o il suo potere,
anche con la reincarnazione, è vero che dobbiamo seriamente occuparci del tema e cercare di affrontarlo.
Ripudiare dogmaticamente questa tesi lo reputo non solo stupido, ma seriamente pericoloso.
=== PAGINA 78 ===
77
5 L’interferenza maligna nell’evoluzione umana Qual è l’interferenza maligna di cui ho parlato poc’anzi, chi
sono i suoi fautori? Abbiamo qualche argomento dunque per sostenere una tesi del genere? Come detto ho scritto
un libro intero su chi sono gli antagonisti dell’umanità e del suo sviluppo, in Gnosticismo e Arconti – Una
storia segreta dell’umanità, propongo tutta una serie di nozioni che provengono dalla tradizione gnostica che
inquadrano questo problema in maniera storica, culturale e attuale. Non è la sede per ripetere tutto ciò che
ho deﬁnito in quel libro, qui mi limiterò a illustrare sinteticamente il problema, in modo da poterlo
utilizzare nel suo contesto speciﬁco che è la loro funzione nel meccanismo della reincarnazione, e del fatto
che non abbiamo memoria di questo evento, né sappiamo perché siamo qui. Gli Arconti I nostri nemici nel nostro
processo evolutivo e di liberazione si chiamano Arconti. Sebbene esista una concezione diversa di Arconti in
diverse culture, noi ci riferiamo agli Arconti descritti in primis dallo gnosticismo, oggi ripresi
dall’ufologia contemporanea e da altri rami di ricerca nel paranormale e l’occultismo. Sono entità di
frequenza più bassa alla nostra e sono stati generati dal Demiurgo, ossia dal creatore o costruttore di questo
Cosmo. I testi gnostici sono la fonte principale di questa conoscenza, che ha radici precristiane e poi si
sviluppa proprio grazie agli insegnamenti di Gesù, giunti a noi intatti in quel di Nag Hammadi, contenuti in
giare che essendo state sotterrate, e mai scoperte ﬁno al 1954, non hanno potuto subire censura e
manipolazione da parte della autorità ecclesiastiche. La gnosi originale è un sistema ﬁlosoﬁco antico,
complesso e, sotto certi versi, assai misterioso. Le immagini che questa corrente spirituale utilizza sono
assai originali ed innovative per i tempi in cui è nata. Il nostro universo sarebbe la creazione di un
demiurgo malvagio o per lo meno ostile alla razza umana. Questo demiurgo porta il nome di Yaldabaoth, ﬁglio
della Pistis Sophia, creatura mitica immortale che, per suo libero arbitrio, cadde dal dominio degli
“invisibili”, partorendo nella sua rovinosa caduta proprio la ﬁgura di Yaldabaoth che si presenta sulle scene
come una sorta di aborto, assolutamente dissimile agli abitanti delle sfere superiori spirituali. Yaldabaoth,
una volta preso coscienza del suo enorme potere che, senza saperlo, gli proviene da quello che viene deﬁnito
“trediceimo eone”, crea per l’appunto
=== PAGINA 79 ===
78
l’universo in cui noi viviamo, partendo dal “dodicesimo eone, il dominio inferiore al tredicesimo. Dal suo
corpo imperfetto nascono a sua volta sette arconti principali, che regolano tutta la manifestazione concreta.
Questi sette rettori fuoriescono dal corpo inferiore di Yaldabaoth. Ma esistono, ﬁn dalla genesi dell’umanità,
degli altri arconti, nati dalle esalazioni energetiche degli uomini. Questi “sottoarconti” sono entità
parassitarie che abbisognano costantemente di cibo, rappresentato dagli eteri che noi produciamo in modo
inconscio ed involontario. Un arconte quindi è una sorta di vampiro autoritario e naturale, nato
dall’atteggiamento dissonante dell’uomo, che può ingrandirsi e svilupparsi a dismisura. Tutti i culti
religiosi inferiori – non basati cioè su un vero sviluppo della particella spirituale latente nell’uomo –
grazie alle proprie pratiche ed ai suoi rituali, alimenta gli arconti sintonizzati sulla lunghezza d’onda dei
partecipanti. Arconti simili nell’essenza di base possono raggrupparsi in una sorta di clan, di famiglia.
Quando numerosi arconti si associano in modo nefasto per l’uomo, divengono quella legione denominata nello
gnosticismo “Eone”. Un eone è quindi una famiglia di arconti che ampliﬁca la potenza degli stessi che
compongono il suo corpo sottile ed invisibile. L’uomo, per il suo aspetto ﬁsico, come già detto, è secondo lo
gnosticismo, ﬁglio di Yaldabaoth e dei sette arconti, dominato dalle forze dei dodici livelli inferiori
dell’universo materiale, da dodici eoni fondamentali. Ma in noi vi è una particella di luce latente che
proviene dai domini del tredicesimo eone, particella spirituale che nell’essenza, non è composta dalle forze
della creazione di Yaldabaoth, ma antichissima, proveniente dai domini superiori dello spirito. Scopo dello
gnostico è quello di risvegliare tale particella di luce dal suo sonno, per attuare, grazie a questo
risveglio, una vera e propria trasformazione alchemica, con il nobile scopo di sfuggire dalla presa degli
arconti e degli eoni, quindi di evadere dal nostro universo retto da quest’ultimi. Sebbene le mie ricerche e
la mia visione coincidano con gli aspetti essenziali qui descritti, che sono ripresi da considerazioni
gnostiche generali contemporanee, ci sono anche delle dissonanze di pareri. Non credo che sia tutta opera del
demiurgo la nostra esistenza come umani. Credo che vi sia perlomeno un secondo intervento operato dagli
Anunnaki, che molti confondono con gli Arconti, specialmente i studiosi biblici che considerano Yahweh (il dio
degli ebrei e dell’Antico Testamento) come il Demiurgo, e gli altri Elohim gli Arconti. Credo
=== PAGINA 80 ===
79
che vadano fatte opportune e puntuali distinzioni, e parlare di Arconti quando si tratta di Arconti, parlare
di Anunnaki quando si parla di Anunnaki, e di Elohim e Yahweh quando si parla di Elohim. Yahweh non è il
Demiurgo, è soltanto uno dei tanti Elohim presenti sulla terra secoli fa. Gli Anunnaki e gli Elohim sono gli
stessi soggetti, creature extraterrestri che hanno evoluto geneticamente l’uomo in tempi antichissimi, e gli
Arconti sono creature infradimensionali che parassitano e inﬂuenzano negativamente il percorso evolutivo
umano. Suddivisione degli umani secondo lo gnosticismo Lo gnosticismo classico divide l’umanità in tre grandi
tronconi: gli ilici, gli psichici e i pneumatici. § I primi sono nell’essenza più profonda, ﬁgli esclusivi
degli arconti, sono rozzamente materialistici e bestiali, sono fatti solo dell’essenza dell’universo retto da
Yaldabaoth. § I secondi hanno un anima spirito attiva e sono sballottati tra le forze inferiori della materia
e quelle superiori dello spirito. § I pneumatici sono i pochi rari ancora in contatto diretto con il
tredicesimo eone, hanno le idee chiare sulla prigionia nel mondo e non fanno fatica ad intraprendere un
cammino di liberazione. A detta dello gnostico moderno Jan van Rijckenborgh, gli ilici non sono senza speranza
poiché un gruppo sacerdotale realmente in contatto con le forze del tredicesimo eone, può aiutare costoro che
dalla loro genesi non posseggono un legame effettivo con lo spirito, neanche un anima-spirito attiva ma solo
l’anima sangue naturale. Il citato gnostico moderno afferma infatti che, con la forza dei pneumatici attiva ed
irradiante, un ilico può ricevere la forza dello spirito e rinascere a nuova vita, anche se, in effetti, sorto
esclusivamente dalle forze ed energie dell’universo inferiore, senza cioè nessun legame con il tredicesimo
eone. Sia come sia la sorte degli ilici questa tesi della suddivisione in tre categorie di uomini la sposo, e
credo che i recenti avvenimenti mondiali abbiano ampiamente dimostrato che vi è una maggioranza di persone che
pare non avere alcun legame o contatto spirituale. Gente che sembra venire al mondo col solo proposito di fare
in modo che il Sistema possa esistere e prosperare senza incontrare troppi problemi, grazie al consenso di
questa ampia massa di persone senza alcuna forza e volontà critica.
=== PAGINA 81 ===
80
Gli Arconti secondo John Lamb Lash Intervista di Mike a Plato a John Lamb Lash, il ricercatore esperto di
gnosticismo, sui signiﬁcati del mito di Sophia e degli Arconti. Quella che segue è un’intervista a John Lamb
Lash (1945), un ricercatore indipendente totalmente auto-didatta, che insegna mitologia direttiva unendola al
misticismo, alla mitologia siderale, alla scienza delle ere precessionali e allo gnosticismo, in particolare
al mito gnostico di Sophia. Ma più di tutto, Lash opera una critica feroce a tutti i sistemi di credenza del
presente. I suoi bersagli favoriti sono David Icke e Zecharia Sitchin. Crede nell’inganno globale. Si è
specializzato nello gnosticismo e ha rivisto l’interpretazione dei codici di Nag Hammadi. Ha scritto The
seeker’s handbook, Quest for the Zodiac e Mankind and Power. Mike Plato: Tu hai studiato in profondità i
Codici di Nag Hammadi. Cosa traspare da essi? John Lamb Lash: «Parto da una convinzione: sono perfettamente
d’accordo con Carlos Castaneda quando rivela che “gli esseri umani sono in un viaggio di consapevolezza,
tuttavia momentaneamente interrotto dall’interferenza di Forze estranee”. Tutto quello che accade in questo
mondo – sistemi di credenza in particolare – trova il suo fondamento in questa interferenza. I codici di Nag
Hammadi ci parlano di questa interferenza che deﬁnire “aliena” o “arcontica” poco cambia. I Codici mostrano
come i maestri degli antichi misteri, ossia i dottori gnostici, fossero sensibilmente preoccupati da
un’intromissione aliena nella storia dell’umanità. Quelli che loro chiamano Arconti appaiono identici agli
extraterrestri della moderna ufologia. Secondo me, i Codici evidenziano due tipologie di Forze estranee, tanto
Rettiliano-Draconiane quanto Grigie. I Codici fanno riferimento ad una tipologia di neonato simile
all’immagine di un feto nato prematuro e questa è quella che gli ufologi chiamano Alieni Grigi. I Draconiani
sono i superiori gerarchici, i secondi sono servi con una mentalità da Bee-Hive (alveare). È pur vero che nei
Codici non vi è una descrizione ﬁsica di queste due tipologie, anche perché potrebbe non trattarsi di una
razza “ﬁsica”. Il termine “arconte” viene dal greco antico “archè” ovvero “primo, principiale, dal principio”.
Secondo la cosmologia gnostica, gli Arconti apparvero in un periodo precedente la formazione del sistema
solare. Per quanto mi concerne, tali Forze sono come cyborg simili a locuste, con corpi a base di silicio,
progettati in modo da consentire loro brevi incursioni nell’atmosfera terrestre. I testi gnostici
suggerirebbero che siano gli Ingegneri custodi del meccanismo del sistema solare. Avvistamenti e rapimenti Ufo
potrebbero essere attribuibili a queste Entità Arcaiche. C’è qualcosa di irrazionale in loro, che ci costringe
ad affrontare l’argomento in modo irrazionale. Quello che voglio dire è che dobbiamo
=== PAGINA 82 ===
81
affrontare l’argomento da una posizione assolutamente non convenzionale, perché qui abbiamo a che fare con
ingannatori di prima classe. Gli gnostici, che godevano di esperienze trascendenti e di visione oltre
l’ordinaria percezione, affrontarono il tema in modo non logico e così dobbiamo fare anche noi. Tutto quello
che ci dissero non trova riscontro in alcun’altra letteratura mistica. Se gli gnostici avevano ragione, è in
primo luogo scoprendo come operano gli Arconti che possiamo capire come lavora la nostra mente e affermare il
potere sovrano dell’Intelletto super-umano, donatoci da Sophia, lo Spirito della Terra. Questa è l’essenza dei
codici naghammadiani». M.P.: Da dove vengono gli Arconti? Qual è la loro origine? J.L.L.: «I Codici ci
spiegano che i “Principiali” sono una partogenesi imperfetta di Sophia. Essi sorsero o prima della formazione
del sistema solare, oppure prima della formazione della Terra. Fu Sophia a sognarli e per sogno intendo
“emanazione”. Il sogno di Sophia produsse un’onda di potere dal centro del Cosmo, che andò ad impattare il
campo della caotica materia primordiale in modo inusuale. Gli gnostici del codice “Ipostasi degli Arconti”
usano il termine “feto abortito” per indicare il risultato dell’impatto: “…e ciò che Sophia creò divenne un
prodotto nella materia caotica, come un feto abortito” (94: 5 – 15). Il codice “Protoennoia trimorphica” ci
dice che dal sogno di Sophia si origina un mondo trimorﬁco. Il nostro mondo, con la biosfera terrestre
inﬂuenzata da Sole e Luna, è la manifestazione di questo sogno. Con l’emergere degli Arconti, un altro sogno,
ossia un’altra emanazione si produsse al di fuori del mondo trimorﬁco. Io lo deﬁnisco il “sogno alieno”.
Questo sogno è una derivazione del potere emanativo della Dèa Sophia, ossia quella che oggi noi chiamiamo
Gaia, e si integra con quello precedente, convivendo con esso. I miti di Gaia descrivono come l’impatto delle
onde vibratorie dell’Eone Sophia sulla densità della materia primordiale avesse prodotto una frattura massiva,
come il frantumarsi di un lago ghiacciato. Il disegno risultante, molto simile ad un frattale di Mandelbrot,
ha un centro ove si colloca Sophia, e un reticolo di linee di frattura che corrono in tutte le direzioni.
Sophia, situata nel centro della zona impattata, vede intorno a lei come un oceano di onde di tensione e vede
come entità simili a cavalli marini o a feti, che si autoriproducono senza sosta, cavalcando queste onde. I
testi gnostici le chiamano “corpo umbratile”, “haibes” in lingua copta. Queste entità ricordano molto le forme
risultanti da un set frattalico di Mandelbrot. Ricordo che un frattale è una forma che deriva dal
processamento di una formula matematica, in cui le parti della forma sono simili all’intero, in un’espansione
auto-replicante inﬁnita. Credo che i frattali possano essere visti in stati alterati di coscienza, perché
l’intera realtà è comunque frattalica. Molti fruitori di Lsd e Aiahuaska hanno osservato in visione questi
patterns. Tornando a questi feti frattalici, quelle che sembrano strutture inanimate, rigide e cristalline,
diventano animate nel momento in cui Sophia le osserva (principio quantico di indeterminazione di Heisenberg),
=== PAGINA 83 ===
82
infondendogli vita. Nel secondo stadio descritto dalla Protoennoia Trimorphica, l’Eone Sophia discende a
potenziare queste entità, infondendogli il sofﬁo di vita e di intelligenza. È a quel punto che queste entità
si animano e diventano “feto-morfe” con la coda. Ma la coda inizia a cadere e trasmuta in un altro embrione,
in un processo senza ﬁne che genera l’orda degli Arconti. Dopo l’iniziale formazione degli embrioni accade un
fatto inaspettato: una seconda variante di Corpi Umbratili emerge con caratteristiche sue proprie. L’Apocrifo
di Giovanni sostiene che queste Entità avevano corpo di serpe e testa leonina. Quindi ne concludo che vi siano
due distinti tipi di Arconti: un tipo fetale o embrionale e un tipo draconiano o rettiliano. Lo conferma anche
l’Ipostasi degli Arconti che distingue due generi di Arconti, ognuna con caratteristiche e comportamenti
speciﬁci. Il Trattato Tripartito dichiara che “I due ordini di Arconti combatterono l’uno contro l’altro per
il comando a causa della loro natura ontologica” (84: 5-15). Il conﬂitto cessa allorché il tipo rettiliano
conquista il dominio sul gruppo degli embrioni arcontici. È il leader draconiano che, dopo la vittoria, osa
proclamare “io sono Dio e non c’è alcun altro dio oltre me”. Questo tipo è aggressivo, territoriale,
ossessionato dal dominio e dal controllo, fortemente ingannatore, ma fondamentalmente insano e ottuso rispetto
agli Eoni del Pleroma, perché cieco ai regni più elevati». M.P.: Cosa vogliono gli Arconti? Perché sono
interessati a noi? Qual è la natura del loro agire? J.L.L.: «Il cinema ci ha abituati all’idea di una
possibile invasione aliena, ma la verità è un’altra: abbiamo a che fare con un’invasione della mente. Gli
Arconti sono esseri psichici, dimorano in una dimensione astrale e l’astrale è nella mente umana. Gli Arconti
sono parassiti intrapsichici, che accedono alla coscienza umana tramite telepatia e simulazione. Ma la loro
caratteristica principe è che infettano l’immaginazione umana e sfruttano il potere della dissimulazione per
ingenerare confusione e inganno. Amano l’inganno di per sé, ne godono, ma l’inganno è anche funzionale al
fatto che l’uomo ingannato è necessario per la loro sopravvivenza, perché sono esseri psico-parassitari. In
questo essi possono essere assimilati ai sinistri “Voladores” citati da Castaneda ne Il Lato Attivo
dell’Inﬁnito. Credo però che il massimo inganno da loro perpetrato è di far credere di possedere un potere che
non posseggono. I Codici di Nag Hammadi dicono che essi non hanno accesso alla genetica umana, eppure le
testimonianze in ambiente “Ufo-Alieni” dicono che essi accederebbero al genoma. Il sottile inganno è allo
scopo di far credere di possedere questo potere. Ma i codici ci dicono solo che essi tentano di accoppiarsi
con Eva, il Dna primordiale dell’umanità, ma falliscono nell’intento. Quindi non hanno questo potere. Hanno il
potere di inﬂuenzare fortemente i destini umani, ma non quello speciﬁco potere, perché la genetica sembra
essere un territorio inespugnabile».
=== PAGINA 84 ===
83
M.P.: Perché i codici di Nag Hammadi escludono questo potere e le tavole sumere, di almeno 3000 anni
precedenti, dicono il contrario? J.L.L.: «I testi cuneiformi quali Atrahasis, Enki e l’Ordine del Mondo e
l’Enuma Elish ci informano non degli Arconti ma degli Anunnaki. Noi sappiamo da Sitchin – certo che le tavole
sumere siano la documentazione di fatti notevoli avvenuti in epoca preistorica – che gli Anunnaki sarebbero da
associare ai Nephilim di Genesi e ai Vigilanti del Libro di Enoch, che si sarebbero ibridati con le ﬁglie
degli uomini. Le tavole sumere descrivono gli Anunnaki come esseri superiori provenienti da un altro mondo di
questo universo e che, proprio per la loro superiorità, iniziano a dominare sull’umanità. Enki e Ninkursag
avrebbero mescolato il gene dei Lulu Amelu (uomini scimmia del Pleistocene) con quello degli Anunnaki, creando
una razza umana superiore. Nello scenario sumero, l’intervento sul genoma è un fatto acquisito. Gli Anunnaki
hanno questo potere. Io non vi credo. O hanno ragione i codici di Nag Hammadi o le tavolette sumere, seppur
entrambi alludano ad un intervento “alieno”. Considero lo scenario di manipolazione genetica delle tavole un
falso costruito ad hoc, un punto importante nell’agenda degli Arconti-Anunnaki. Non è questo un mito fondante
a livello universale ma, nel nostro ambiente di ricercatori del mistero, è certo che Sitchin, con le sue
traduzioni e interpretazioni, abbia creato un dogma che risulta difﬁcile attaccare, perché gode di largo
credito e ha molti adepti. Le tavole sumere sono il fondamento della Teocrazia, quindi del dominio da parte
degli Dei Arconti, in particolare del tipo Draconiano. E non è un caso che i re delle dinastie sumere siano
chiamati Dragoni. Che sia trascritta questa storia, non può essere discusso. Ma come potremmo sapere se ciò
che è riportato nelle tavole corrisponda a verità oppure è un testo realizzato ad hoc per creare un mito
ingannevole? Le origini delle tavole sono nebulose, molto più che quelle dei codici di Chenoboskion, di cui
non si conoscono gli autori precisi, ma si conoscono le sette gnostiche che li hanno compilati. Peraltro, se
le tavole parlano di un intervento nel tempo e circoscritto alla dimensione ﬁsica, i codici parlano in termini
cosmogonici e probabilmente metaﬁsici e non alludono mai ad una manipolazione genetica da parte di forze oltre
la dimensione terrena e men che meno ad un accoppiamento Arconti-umani. Da qui deduco che le informazioni
sulle tavole sono false: un vero e proprio pseudo-mito, destinato a sottrarci potere e a farci credere
inferiori a quello che in realtà siamo nel nostro intimo. Peraltro suggerisco che, in mancanza di un DNA pre-
intervento arcontico, non è possibile un confronto con il DNA umano attuale. Quindi la storia delle tavole non
è comunque veriﬁcabile e la manipolazione genetica umana è una vera impostura, tipica di una razza ingannevole
come quella degli Arconti». M.P.: Sei quindi d’accordo con David Icke che parla di una cospirazione rettiliana
globale, che lui deﬁnisce degli Illuminati?
=== PAGINA 85 ===
84
J.L.L.: «Gente come David Icke, Jordan Maxwell e Michael Tsarion si sono di certo interessati alla questione
del controllo “alieno”, ma si sono del tutto disinteressati al ricco corpus di Nag Hammadi, alla questione
degli Arconti e allo gnosticismo in generale. Si sono basati esclusivamente sulle tavole sumere e
sull’interpretazione che ne ha fatto Sitchin, integrando il tutto con la propria documentazione e visione. Non
mettono mai in discussione la tesi di Sitchin circa la questione Nibiru (il decimo pianeta retrogado del
sistema solare, da cui proverrebbero gli Anunnaki) che astronomicamente è un assurdo in termini. Tutti questi
teorici del cospirazionismo alieno ritengono che gli Anunnaki siano rettiliani. C’è un’altra questione legata
alla Dominazione arcontica che viene completamente ignorata da costoro». M.P.: Concerne il problema della
liberazione dell’uomo dal dominio degli Arconti? J.L.L.: «Esattamente. David Icke e soci focalizzano la loro
ricerca sulla minaccia rettiliana, come massimo problema che l’umanità deve affrontare e in questo, devo
ammettere, ricordano molto gli gnostici di 2000 anni fa, totalmente concentrati sulle origini e sulla natura
del Male, ma al ﬁne di liberarsene e raggiungere la Luce. Ma se i maestri gnostici conoscevano il potere
liberatorio del serpente, Icke e soci lo ignorano. Costoro spiegano bene gli impulsi del cervello rettiliano,
spiegano persino la capacità posseduta da queste entità di mutare forma, ma non menzionano mai il problema del
serpente, che si potrebbe snodare lungo l’asse cerebro-spinale, che informa la sottile anatomia dei chakras e
che anima l’intera rete del sistema nervoso autonomo. Icke fa spesso allusione alla capacità che abbiamo di
poterci connettere con i superiori campi di coscienza attraverso il corpo aurico, esperienza minata dal
focalizzarsi solo sull’ego, ma non crede nel risveglio di Kundalini. Al contrario i dottori gnostici
insegnavano che sia vitale per noi riconoscere il potere latente che giace alla base della spina dorsale, onde
affrontare con successo la psico-interferenza aliena. Era questo il segreto del battesimo di fuoco e spirito,
ossia di elettricità e magnetismo: il serpente elettro-magnetico o kundalini simboleggiato dal caduceo
mercuriale. Il serpente non è solo rappresentativo del potere draconiano, come vorrebbe Icke, secondo cui il
culto del serpente è al centro dell’adorazione degli Arconti; anzi, il serpente è il simbolo della
resurrezione, del risveglio, della liberazione dal controllo delle forze draconiche, l’unica vera grande arma
di cui disponiamo da sempre. In tutti i sistemi esoterici, il serpente è il rappresentante e simbolo della
sapienza (Sophia) e della guarigione spirituale. In Asia i maestri della kundalini erano saggi interessati
all’illuminazione e non tiranni o teocrati con smania di potere, che proclamavano di discendere da dèi
rettiliani. Gli iniziati gnostici dell’area medio-orientale e centro asiatica non hanno mai sostenuto di
essere i
=== PAGINA 86 ===
85
discendenti di divinità esterne al pianeta, come invece fecero dominatori teocratici, citando i testi degli
Anunnaki». M.P.: Qual è la natura di questo potere, a tuo parere? J.L.L.: «Il potere del serpente è l’unico
mezzo per renderci immuni all’inﬂuenza aliena e per giungere a connetterci con la Dea planetaria: Sophia o
Gaia che la si voglia chiamare. Il serpente che tenta Eva è secondo me il potere della saggezza serpentina che
cerca di liberare l’uomo dal laccio degli Arconti. Si può ben dire che, se la forma degli Arconti o Anunnaki è
rettiliana-draconiana, la facoltà iper-psichica tramite cui respingiamo l’intrusione aliena è serpentina.
Confondere il potere serpentino di natura divina con la minaccia rettiliana ha del grottesco, è un errore
ridicolo. Nessuno di coloro che svolgono ricerche relative all’antica tradizione esoterica dovrebbe omettere
tale distinzione». M.P.: Siamo realmente dominati da queste Entità? J.L.L.: «Lo siamo ﬁno ad un certo punto.
Forse noi stessi sovrastimiamo il potere dominante degli Arconti. A loro conviene farci credere di avere un
potere più grande di quello che hanno. A mio parere i patriarchi e i profeti dell’Antico Testamento erano
egocentrici, talmente egocentrici da cadere nel laccio degli Arconti e di scambiare ciò che ricevevano da loro
per ciò che loro dicevano di ricevere da Dio. I testi di Nag Hammadi lo confermano. Questo alimentava in loro
la pretesa di discendere da padroni sovrumani e legittimava la loro riduzione in schiavitù della popolazione.
In sostanza essi dicevano di avere un mandato divino, laddove le rivelazioni promanavano da un basso potere
della Creazione. Attualmente il quadro non è molto diverso. Adesso, come allora, i Rettiliani sembrano
dominare, ma solo se noi crediamo che essi dominino. Le Potenze fanno leva solo sull’illusione a tutti i
livelli, ma non hanno un potere effettivo. Dante diceva “astra inclinant non necessitant”, ossia che le
Potenze astrali inﬂuenzano ma non obbligano. Il Diavolo tenta e inganna con il potere dell’illusione, ma non
impone». M.P.: E allora perché alcuni di noi credono che essi ne siano capaci? J.L.L.: «Forse gli Arconti
trasmisero il testo sugli Anunnaki agli antichi medium allo scopo di insediare una menzogna nell’umana
immaginazione e credo che questo sia stato permesso da Sophia come test per l’umanità, afﬁnché potesse vedere
quali anime abbiano la capacità di svincolarsi dall’illusione degli Arconti. Gli gnostici lo avevano capito.
Erano esperti in parapsicologia, conoscevano la psiche umana molto meglio dei nostri attuali psicologi e
conoscevano lo Spirito della Terra: Sophia-Gaia. Apprendevano da un disciplinato insegnamento in trance, che
dava loro accesso alla mente o Logos planetario. L’agenda rettiliana,
=== PAGINA 87 ===
86
oggi intesa comunemente grazie soprattutto agli scritti di Icke, va interamente riesaminata alla luce dei
misteri insiti nei codici gnostici di Nag Hammadi, relativi alla minaccia aliena degli Arconti».
Considerazioni sulle parole di Lash Rispetto alle parole di John Lamb Lash ci sono innanzitutto due aspetti
che voglio sottolineare, perché non rispecchiano la mia visione, che voglio emerga nel libro, non perché
voglio che prevalga, ma perché voglio esprimerla. Il primo aspetto riguarda queste parole di Lamb: «O hanno
ragione i codici di Nag Hammadi o le tavolette sumere, seppur entrambi alludano ad un intervento “alieno”.
Considero lo scenario di manipolazione genetica delle tavole un falso costruito ad hoc, un punto importante
nell’agenda degli Arconti-Anunnaki». Bene, io non sono d’accordo, l’ho detto anche prima. Secondo me esistono
sia gli Arconti che gli Anunnaki. Non credo assolutamente nella tesi del falso storico, anche perché gli
Anunnaki sono presenti con altri nomi in tutto il mondo antico: Elohim nella Bibbia, Theoi nella Grecia,
Viracochas nel Centro America, Neteru in Egitto, Deva in India, Dei a Roma, sono presenti nei racconti
nordici, africani, orientali, insomma in tutto il mondo. Ed esistono reperti storici ed archeologici in tutto
il mondo, si veda ad esempio il mio libro Alieni: La Storia nascosta nella Storia – Dalla creazione dell’uomo
a David Grusch, per avere un’adeguata somma di evidenze al riguardo. Il falso storico è semplicemente
impossibile ai miei occhi. Altro discorso che non abbiamo ancora saputo distinguere bene questa faccenda, o
che non abbiamo ancora trovato evidenze di una relazione fra Arconti e Anunnaki, tipo una collaborazione.
Abbiamo numerose evidenze che gli Arconti collaborino con altre specie aliene, come i grigi, i rettiliani, gli
insettoidi, le mantidi, tanto che in Spagna sia Jaconor che David Parcerisa, che sono tra i massimi esperti
del tema a livello mondiale, hanno coniato l’espressione di “Corporazione Arconte”, ma non abbiamo evidenze
che abbiano collaborato o avuto conﬂitti con gli Anunnaki. Dunque, a tutti gli effetti, mi appaiono come due
entità distinte. Anche i Voladores di Castaneda, di cui leggeremo a breve un estratto, non sono gli Arconti,
ma un’ulteriore entità parassitaria con una sua identità e modalità particolare e speciﬁca. Possono far parte
della corporazione arconte, possiamo supporlo, ma non lo sappiamo con certezza. La seconda cosa che dice John
Lamb Lash che non corrisponde a verità è quella su David Icke, o quantomeno non corrisponde più a verità,
perché da un po’ di tempo a parte il divulgatore britannico ha iniziato a parlare anche di Arconti, oltre che
di Rettiliani ed Anunnaki. Inoltre Icke da qualche tempo parla anche di trappola della reincarnazione.
=== PAGINA 88 ===
87
Insomma abbiamo diversi soggetti in causa, che si possono andare ad aggiungere ad Ahrimane, Lucifero, Satana,
ma anche qui sono tutte entità ulteriori e non sono gli Arconti o il Demiurgo. Gli stessi demoni non sono gli
arconti. C’è un vasto panorama di entità da discernere e credo che questa distinzione, ai ﬁni della chiarezza
e della comprensione vada operata. Naturalmente il tempo e lo sviluppo delle concezioni e delle conoscenze, la
loro circolazione in diversi ambienti e ambiti di studio, ci aiutano a questo scopo. Per quanto riguarda il
resto dei concetti espressi da Lamb, non mi va di stare a setacciare tutto ciò che ha riferito in questa
intervista, e non mi va neppure di stare qui minuziosamente a interpretare la genesi demiurgica e arconte,
sono cose che ho fatto in Gnosticismo e Arconti, e chi vuole se lo può leggere lì. In questa sede mi basta che
traspaia la mia visione di questi eventi in maniera sintetica e sommaria, giacché non si sta stabilendo se
esistano queste entità, ma si sta cercando di comprendere qual è il loro ruolo e perché ne hanno uno. A mio
modo di vedere questa realtà in cui ci troviamo è stata creata da un Demiurgo, ossia da un’entità col potere
di fare un’operazione del genere. Credo che abbia copiato la creazione originale del vero Dio e che questa
creazione in cui siamo sia una copia imperfetta e corrotta della Creazione Originale. Non mi è chiaro se il
vero Dio nostro Padre abbia autorizzato questa copia, se ne sia al corrente, se sia una sua volontà.
Sinceramente trovo quasi inconcepibile che non lo sappia, o che non abbia autorizzato uno scenario simile.
Pertanto propendo per l'ipotesi che in qualche modo questa copia sia funzionale al disegno dell’evoluzione
divina. È realmente una specie di prova, molto molto dura, questa realtà. In ogni caso lo sarebbe, e non se
non fosse una prova, sarebbe semplicemente una cattiveria del Padre. O almeno, dal mio piccolo, la vedo così.
Certo si potrà dire che il Padre ha inviato suo Figlio Gesù Cristo a salvarci, e magari molti altri, che ci
sono i Segni nella Storia, ma nulla di paragonabile a ciò che perlomeno io intendo come vero intervento
salviﬁco. Insomma sarebbero passati 2023 anni dalla venuta di Gesù Cristo, mi sembra che un intervento un po’
più costante e meno controverso gioverebbero di più a quest’opera. Molti diranno che entità positive ci
aiutano sempre, che sono sempre presenti, eppure, pur sapendo bene che questa sia una verità, non mi pare
sufﬁciente per equilibrare l'immenso male che attanaglia il mondo. Può sembrare un giudizio proveniente da uno
che non ha idea della spaventosa grandezza del disegno divino, eppure io ho queste facoltà e senza nessuna
falsa modestia tipica dell’immonde correnti pseudospirituali moderne, di queste facoltà me ne avvalgo. Molte
persone nel corso dei miei dibattiti su queste tesi sostengono che la natura duale che è sottintesa in questa
faccenda sia una semplice proiezione della nostra coscienza, che è ancora a un livello troppo basso per
inglobare completamente la
=== PAGINA 89 ===
88
visione di un’Unità che comprende il Tutto. Non sono d’accordo con questi argomenti perché trovo che la realtà
in questa creazione sia realmente duale, e intrinsecamente corrotta. Credo che ci troviamo in una realtà dai
precisi connotati duali, come espresso nell’ermetismo, nel taoismo e nel Kybalion, che sottostà, credo senza
soluzione di cambiamento, a un’Unità che trascende questo cosmo. La tesi delle persone che sostengono la
teoria dell’Unità anche qui in questa realtà, mina ad abbattere la tesi che gli Arconti e il Male in generale
siano un problema serio da affrontare, giacché secondo loro essi appartengono soltanto a una comprensione
parziale che abbiamo della natura stessa della realtà. Non sono altro che nostre proiezioni, nostre angoscie,
o paure. Eggregore, come si dice oggi ormai di tutto, abusando di questo termine. Penso e sono convinto invece
che gli Arconti siano un problema reale, un antagonista reale, con speciﬁche peculiarità, funzioni e
caratteristiche oggettive, concrete, puntuali. Nonostante esse siano manifeste in un piano diverso da quello
materiale, tangibile, in cui siamo immersi. Il ruolo degli Arconti è anch’esso oggetto di discussione, ossia
si discute e si deve discutere del fatto se essi siano sì antagonisti, ma se funzionali o meno alla nostra
evoluzione. Gli Arconti ci aiutano ad evolvere facendo da antagonisti, oppure no? Sì e no, parrebbe la
risposta. Essi violano il libero arbitrio con inganni e sotterfugi, parassitano, inﬂuenzano, manipolano. Mi
sembra un comportamento troppo radicato e sistematico per essere considerato funzionale e necessario alla
nostra evoluzione. O per meglio dire, fatto apposta per essere proﬁcuo ai ﬁni dell’evoluzione. Sembrerebbe
anzi, che facciano di tutto per ostacolarla, limitarla, proibirla. Ma allo stesso tempo è certamente vero che
è grazie agli ostacoli e ai limiti che evolviamo, senza di essi, infatti, sarebbe semplicemente inconcepibile
il concetto di evoluzione. Dunque a ragion di questa ultima considerazione propendo per il fatto che il Padre
abbia consentito alla loro interferenza, ma il mistero mi pare ancora avvolgere buona parte del problema.
Proseguiamo dunque a indagarlo questo mistero.
=== PAGINA 90 ===
89
6 Siamo in uno zoo? Il concetto di trappola della reincarnazione e di parassitaggio dell’anima da parte di
creature ostili apre diversi ulteriori scenari. Ci sono diverse domande che l’idea di un sistema di
parassitaggio dell’anima pone. Ci troviamo in una Matrix, in una simulazione? Siamo all’interno di una
prigione sensoriale? Siamo un esperimento scientiﬁco da parte di creature aliene? Che scopo ha la vita in una
simulazione, o in uno zoo, o in una prigione sensoriale? Qual è la nostra vera natura? Cosa possiamo fare per
scoprire la risposta a queste domande? C’è qualcuno che tenta di rispondere a queste domande? I testi che
seguono sono mie opinioni e diverse traduzioni di opinioni di autori e ricercatori diversi, che deﬁniscono un
po’ le risposte che si tentano di dare alle domande appena poste. Non di tutte ho la citazione sotto mano,
quindi non tutte le seguenti affermazioni hanno un nome, perché in tutto il materiale che ho raccolto non
sempre mi è stato possibile, ciò che importa è che qualcuno le abbia espresse e le trovo condivisibili,
offrono cioè risposte che coincidono con la mia visione, o la mia ricerca in questo campo. “L’idea di una rete
per catturare l’anima che ci aspetta alla morte – e ci tiene in Matrix – è un’idea cupa e altamente
inquietante. Fino a che punto arriva la soppressione? Passata questa vita? Oltre questo pianeta? Bene, la
risposta potrebbe essere sì per entrambi. Ma perché? Perché la cospirazione consiste nel sopprimere la tua
idea di chi sei? Si tratta di convincerti che non sei niente, nessuno. Si tratta di convincerti che sei solo
una macchina biologica, adatta a fungere da ingranaggio di una macchina o come dicono i Pink Floyd solo un
altro mattone nel muro. La scienza ufﬁciale ﬁno ad oggi nega ancora l’esistenza della coscienza solo perché
non riesce a gestirla con i 5 sensi. La sua soluzione semplicistica è ignorare tutto ciò che non può misurare.
Ci sono molti ricercatori che non saranno in grado di contemplare questo argomento, o si riﬁuteranno di
affrontarlo, perché si scontra con i loro sistemi di credenze, come i sistemi di credenze religiose, sistemi
di credenze scientiﬁche/materialistiche (non esistono cose come un’anima o una coscienza) o vari altri sistemi
di credenze (non esistono cose come alieni o extraterrestri, ecc.). Se hai letto ﬁno a qui, probabilmente sei
pronto ad andare oltre quei sistemi di credenze, avendo realizzato che sono impostati per creare una falsa
dicotomia, e per limitarti e toglierti potere. Probabilmente ti sarai anche reso conto che i veri
=== PAGINA 91 ===
90
manipolatori al timone della cospirazione sono entità non ﬁsiche, di cui varie religioni e culture hanno
riferito come Arconti (nella tradizione gnostica), Djinn o Jinn (nell’Islam), Demoni (nella Cristianità ), i
Voladores (nei libri di Carlos Castaneda) o con altri nomi.” Che cos’è la trappola della reincarnazione?
L’idea è che alla morte, la nostra anima o coscienza si separi dal corpo e poi subisca un processo in cui la
sua memoria viene cancellata e viene riciclata – reincarnata – in un altro corpo per ripetere lo stesso
processo. In questo modo la Terra diventa un vero e proprio pianeta prigione dal quale è molto difﬁcile
fuggire. La rete dell’anima è posta lì come una griglia energetica artiﬁciale (non la griglia energetica
naturale delle linee energetiche del Pianeta Terra) per impedire a qualsiasi anima di passare. Pertanto, la
Terra rimane un sistema chiuso in cui nascono costantemente nuove persone allo scopo di alimentare l’economia
e generare emozioni (negative) di cui gli Arconti si nutrono, senza ricordare chi sono o quale sia la
situazione reale. La rete dell’anima assicura che il pianeta rimanga un terreno di pesca per gli Arconti per
innescare le nostre emozioni (cosa che fanno abilmente attraverso i media, la guerra, la paura e altri metodi
di inganno) in modo che possano nutrirsi. Come ha detto Don Juan nell’ultimo libro di Castaneda, Il lato
attivo dell’inﬁnito, siamo come humaneros, allevati come bestiame in una fattoria da sfruttare. Ricorda anche
la serie di ﬁlm Matrix. Morpheus mostra a Neo la verità e cioè che siamo cresciuti come fonte di cibo per i
Controllori. Mostra a Neo un simbolo della batteria. Sebbene questo sia un buon simbolo, una batteria implica
un accumulo di energia. In realtà, agiamo come generatori di energia per gli Arconti. Tuttavia, poiché siamo
esseri potenti, gli Arconti non possono semplicemente fare afﬁdamento sulla forza per tutto questo. Devono
indurci a darci il consenso. Come lo fanno? Come ci fanno entrare volontariamente nella rete dell’anima? Con
il trucco della luce bianca. Ci è stato detto attraverso varie fonti che la luce bianca alla morte è qualcosa
verso cui dirigersi. I ﬁlm di Hollywood come Ghost lo promuovono. Le persone che hanno sperimentato OBE (Out
of Body Experiences) o NDE (Near Dead Experiences) lo menzionano spesso. Ma cosa succede se, come hanno
suggerito David Icke, Wayne Bush e altri, la luce bianca alla morte è l’inganno? E se la luce fosse la fonte
dell’inganno? Dopotutto, gli Illuminati e le altre Società Segrete adorano Lucifero, il Portatore di Luce.
Michael Tsarion parla dell’armamento occulto della luce. Cameron Day parla del perché non è più un operatore
di luce, a causa della falsa dualità e della falsa “luce”. E se il discorso New Age sulla “luce” fosse
un’altra trappola? E se
=== PAGINA 92 ===
91
la luce fosse la fonte del pianeta prigione di Matrix? E se la luce fosse il meccanismo per la rete
dell’anima? Permettetemi ora di introdurre le varie fonti, vecchie e nuove, che suggeriscono questo concetto.
Quando fonti indipendenti, soprattutto di epoche diverse, escono tutte con la stessa idea, è un buon segno che
l’informazione abbia validità. ET contatta Simon Parkes Simon Parkes è un incredibile contattista ET moderno.
Se ascolti le sue interviste, è chiaro che è un uomo razionale e equilibrato, che ricopre persino una
posizione nel governo locale in Inghilterra. Parkes afferma che l’intervento alieno e la manipolazione
genetica si sono veriﬁcati prima nella storia dell’umanità, dove il nostro DNA è stato manomesso e le nostre
capacità psichiche represse. Questo è stato fatto in modo che nessuno potesse sﬁdare le guardie carcerarie
(gli Arconti). Parkes menziona anche il trucco della luce bianca e della rete dell’anima. Intervista Neruda di
WingMakers La storia di WingMakers è una creazione sorprendente, piena di storie della storia dell’umanità,
poesia, dipinti e musica, a cui vale la pena dare un’occhiata. Per me, una delle storie più potenti – che sono
scritte come ﬁnzione ma sembrano completamente reali – è l’intervista a Neruda, dove apprendiamo come tutti
noi umani – che siamo coscienza divina e inﬁnita – siamo rimasti intrappolati all’interno di corpi ﬁsici che
muoiono. L’inganno è avvenuto attraverso la cospirazione di 3 razze aliene separate (gli Annunaki, la Razza
del Serpente e i Siriani) che hanno trovato un modo per ingannare gli Atlantidei (i nostri antichi antenati)
per farli abitare in vasi biologici (il corpo umano). Parte dell’inganno coinvolge Anu, il re rettiliano degli
Annunaki, che governa l’umanità come re e crea piani di esistenza per assicurarsi che non ne usciamo mai,
incluso il piano di reincarnazione della rete dell’anima. Il mondo come “Maya” (Illusione) Un tema nel
buddhismo e nell’induismo è che questo mondo è Maya o illusione (cioè la matrice). Un altro insegnamento
buddhista è che la vita contiene sofferenza, e che la reincarnazione è un ciclo inﬁnito di sofferenza (la
ruota del Samsara) che può essere spezzato solo attraverso la pratica spirituale (cioè l’elevazione della
propria coscienza). Sebbene alcune persone possano vederlo come pessimista, si adatta esattamente a ciò che
conosciamo come la più grande cospirazione: la rete dell’anima. Il millenario Libro tibetano dei morti è un
manuale di istruzioni per i monaci su come prepararsi al punto di morte e raggiungere la liberazione evitando
la reincarnazione.
=== PAGINA 93 ===
92
Val Valerian Val Valerian è un ex agente della CIA (vero nome John Grace) che ha iniziato a scrivere dell’idea
di una rete dell’anima negli anni ’90, prima della trilogia di ﬁlm di Matrix. Nei suoi libri scrive: “Sono
loro gli alieni grigi che aspettano nella luce quando un essere umano muore. L’essere umano viene quindi
riciclato in un altro corpo e il processo ricomincia da capo… Da qui la trappola della luce e del tunnel alla
morte. Scansionando qualcuno che desiderano riciclare mentre si avvicina alla morte, gli alieni scoprono che
la persona a cui era vicino è morta. Proiettano l’immagine della persona nel tunnel di luce bianca e
l’immagine ti ondeggia in profondità. Se SCEGLI di seguire puoi essere intrappolato e inviato a un’altra
incarnazione di loro scelta… queste entità vedono la Terra come una grande fattoria.” Tanaath della Legione
d’Argento Tanaath della Legione d’Argento parla anche dell’esistenza della rete dell’anima o trappola della
reincarnazione. Lo descrive come una penna progettata per assomigliare a qualsiasi cosa l’individuo o l’anima
si aspetterebbero dall’aldilà. Ad esempio, se tu fossi un cristiano e ti aspettassi di vedere San Pietro a
Pearly Gates, lo vedresti; se fossi musulmano, potresti vedere 100 vergini. Fa anche riferimento al fatto che
i tuoi ricordi vengono cancellati prima di essere rimandato sulla Terra per reincarnarsi. Ci sono molte altre
persone che conoscono (o credono) l’esistenza della rete dell’anima. La cosa interessante è che la rete
dell’anima, la raccolta dell’anima e la trappola dell’anima siano tutti giochi di carte magici, libri o
videogiochi. L’idea di una rete dell’anima è diffusa nella coscienza pubblica. La domanda rimane: l’umanità è
abbastanza pronta per affrontarla e indagarla? Riusciranno abbastanza persone a comprendere la grandezza della
rete dell’anima – che la reincarnazione forzata in un pianeta prigione è l’ultima schiavitù – e aumentare la
consapevolezza su di essa?” “Il Libro tibetano dei morti, rivela che la luce è solo una delle due polarità
della dualità e che al di là della luce esiste una luce “chiara” di consapevolezza oltre il tempo e lo spazio,
il pensiero e l’emozione, una neutralità paciﬁca. È indescrivibile, ma è sia luce che oscurità o né luce né
oscurità, un tipo di cosiddetto vuoto che è un termine fuorviante che evoca l’immagine del vuoto perché è non-
dualità: simultaneamente niente eppure tutto. È stato paragonato a un grembo materno o pre-creazione
contenente tutte le potenzialità. Perché dovremmo scegliere di rivolgerci a una luce esterna o a una
=== PAGINA 94 ===
93
ﬁgura autoritaria quando, come suggeriscono tutte le discipline, i nostri corpi astrali sono fatti di luce
traslucida e liquida e siamo connessi a tutto? E, cosa ancora più importante, che stiamo vivendo un sogno e
abbiamo il potere di manifestare qualsiasi realtà attraverso la nostra intenzione focalizzata! Allora perché
dovremmo voler consegnare quella sovranità a un altro essere? E come ci ha mostrato la ﬁsica quantistica, c’è
un’energia inﬁnita presente in ogni punto zero quantistico. Ciò signiﬁca che l’Inﬁnito è dentro di noi. Tutto
quello che dobbiamo fare è focalizzare l’attenzione verso l’interno. Da una prospettiva più ampia, la luce
bianca è un’illusione poiché tutto è parte di noi e noi siamo parte di tutto. La natura della realtà è
olograﬁca. È coscienza, consapevolezza. La coscienza manifesta ciò che percepiamo come realtà. Sapere tutto
quello che c’è da sapere su tutto probabilmente diventa “noioso” dopo un po’, se c’è una cosa come la noia per
uno spirito eterno. Dopo aver manifestato ogni piacere immaginabile per eoni, potrebbe piacere essere sorpreso
di tanto in tanto per capire e apprezzare ciò che siamo veramente. Quindi, per farlo, sperimentiamo in forma
limitata ciò che non siamo. In un certo senso, stiamo ingannando noi stessi o ci lasciamo ingannare perché
vogliamo ancora giocare e non siamo ancora pronti per svegliarci.” Quello che segue è uno stralcio di un video
del canale Youtube di David Parcerisa (Rimbel 35) “La trappola del Karma – Chi controlla le tue
reincarnazioni?”. Cosa avviene quando una persona muore ﬁsicamente? In generale si pensa che l’anima (per
capirci senza utilizzare altri termini) lascia il suo contenitore (corpo) e viene attratta in un’altra
dimensione dove dopo un periodo indeterminato rientrerà in un nuovo contenitore per poter proseguire con la
sua evoluzione. Questa è grosso modo l’idea generale che le persone si sono fatte riguardo la reincarnazione.
Invece secondo Sol Ahimsa tutto dipende dalla nostra frequenza energetica. In altre parole, nell’aldilà
esisterebbero diverse dimensioni adatte ad ospitare gli esseri con determinate caratteristiche. Ma non si
tratta di buoni o cattivi, più che altro diremmo qui sulla Terra: “è una questione di genetica”. Ciò signiﬁca
che ogni essere produce (o appartiene) ad una determinata coscienza energetica e indipendentemente da come si
è comportato sulla Terra appartiene a quel “gruppo di esseri”. Sol è dell’idea che non tutte le persone quando
trapassano vengono “accolte” in quell’ambiente paradisiaco di cui parlano molte persone che hanno avuto
esperienze di premorte. Asserisce che non funziona in quel modo, non tutte le persone posseggono un’anima per
come la intendiamo noi. Pare che, almeno nel
=== PAGINA 95 ===
94
nostro mondo, esistono persone che presentano delle carenze poiché fanno parte di quei gruppi “negativi”
ovvero quegli esseri che si trovano qui per generare caos e rallentare il processo evolutivo. Le persone che
fanno parte di determinati gruppi si distinguono per il loro comportamento anomalo qui sulla Terra, e
rientrano in questa categoria coloro che uccidono e portano sofferenze senza neanche dar peso a ciò che fanno.
Sono quegli individui che nascono malvagi senza alcuna spiegazione logica. Ebbene, questi individui (uomini e
donne non c’è distinzione) con cui dividiamo il pianeta seguono altri percorsi (diremmo) o meglio, non si
reincarnano come noi perché provengono da altre dimensioni. In buona sostanza, si trovano sul nostro pianeta
per bloccarci, tentano di disorientare più anime possibili, e a quanto pare ci riescono. Ad ogni modo queste
creature hanno il potere di parassitare il contenitore (di altre persone) e assumerne quasi totalmente il
controllo. Non importa quale sia la razza umana, ricco/povero, anche uno scienziato, come un politico,
potrebbero essere vittime di queste creature senza scrupoli, probabilmente i cristiani la chiamerebbero
possessione demoniaca. Tutto questo a quale scopo? Ad ogni azione ne consegue una reazione, e questo è
sostanzialmente il principio del karma, una vera è propria trappola illusoria. Se vogliamo credere nel ciclo
karmico, tutto accade per un determinato motivo per cui se una donna viene violentata potrebbe voler dire che
in un’altra esistenza ha abusato di un altro essere. Le persone che vengono uccise, a loro volta in altre vite
hanno ucciso altri individui, e così via. Mi fermo qui perché gli esempi sono praticamente inﬁniti ed è
proprio qui che sta la vera fregatura. L’essere umano viene coinvolto inconsciamente in un ciclo inﬁnito
perché convinto che sia la cosa giusta da fare, perché così c’è stato insegnato dai falsi déi. Per cui se una
persona uccide a sua volta dovrà pagare con la morte (per noi è semplicemente “giustizia”). Un gran numero di
persone sostiene che sia la cosa più giusta, ma chi l’ha stabilito? Dio? La nostra coscienza? Esseri
superiori? In realtà questo è il gioco meschino che adottano le entità parassite per tenerci imprigionati
nella ruota del karma. Si pensa addirittura che nel momento del trapasso facciamo un patto con esseri di altre
dimensioni che si presenterebbero con un aspetto ﬁsico a noi familiare. Per quale ragione è necessario
reincarnarsi 50, 500, 5000, o molte di più vite? Per apprendere cosa? Non sarebbe più semplice conservare la
stessa memoria, o le conoscenze acquisite nel corso delle vite precedenti? È chiaro che sarebbe tutto più
semplice e nel giro di poche
=== PAGINA 96 ===
95
reincarnazioni qualsiasi individuo potrebbe trasformarsi in un genio, ma qualcosa lo impedisce. Secondo Sol
Ahimsa, e lo stesso David Parcerisa dietro questa “trappola” si nascondo gli esseri oscuri (Arconti). Il
discorso poi si complica se pensiamo ai vari contattisti che asseriscono di aver avuto l’onore di stabilire un
contatto con i “fratelli di luce”. Parcerisa fa notare che gran parte dei contattisti, o contattati da entità
superiori abbiano fatto una brutta ﬁne, ossia la loro vita ha preso una brutta piega. Alcuni hanno perso tutti
i loro averi, c’è chi ha perso la moglie, altri i ﬁgli, e si presume che questo non debba accadere se dalla
tua parte hai esseri superiori che ti sostengono. Parcerisa sostiene che Salvador Freixido (e non solo),
probabilmente non si sbagliava affermando che bisogna difﬁdare da qualsiasi individuo o essere superiore che
si presenta suggerendoci quello che è giusto o sbagliato. D’altro canto l’essere umano per natura associa la
bellezza alla purezza, o alla bontà, per cui se vediamo una bella donna (o uomo) con gli occhi azzurri, i
capelli lunghi e biondi, e i lineamenti delicati siamo convinti che dispensino per noi solo ed esclusivamente
buoni consigli. Questa nostra debolezza la conoscono bene i nostri nemici e ne approﬁttano per inculcarci idee
sbagliate. A quanto pare, secondo questa teoria, in molti casi vengono presi di mira personaggi “sfruttabili”
uomini o donne, altruisti e dotati di un certo carisma. Tuttavia questo non signiﬁca certo che tutte le
“visioni” o i contatti siano negativi. Ad ogni modo l’unico “trucco” utile a smascherare questi esseri
angelici è quello di connettersi con il proprio sé, ovvero è necessario chiudere gli occhi, tapparsi le
orecchie e restare in silenzio. Secondo Sol, ognuno di noi è in grado di connettersi con la sua anima e con
l’Universo, grazie ai quali ci verranno trasmesse determinate sensazioni positive o negative a seconda dei
casi. Ma allora si potrà mai uscire da questa trappola karmica? Certo, cambiando il nostro comportamento e
probabilmente ragionando al di fuori delle regole, per così dire. In realtà qualcuno ha provato in passato a
trasmettere certi messaggi anche se poi furono mal interpretati. Non vi dice niente il detto “porgi l’altra
guancia?”. Certo ammetto che in alcuni casi non è facile da rispettare, se però avesse ragione e lo
interpretassimo come: “Se vuoi prendere coscienza, porgi l’altra guancia?”. David Parcerisa ha fatto diversi
video trattando questi temi, e in effetti io ho scoperto questa tesi proprio guardando i suoi video.
=== PAGINA 97 ===
96
Ulteriori punti di vista «Ci sono esseri nei mondi spirituali per i quali ansia e paura che emanano gli esseri
umani, sono un ottimo cibo. Quando gli esseri umani non hanno né ansia ne paura, queste creature muoiono di
fame. Coloro che ancora non sono sufﬁcientemente convinti di questa affermazione, possono comprenderla solo
come qualcosa con cui si fa un paragone. Ma per coloro che hanno dimestichezza con questo fenomeno, esso è una
realtà. Se ansia e paura irradiano dalle persone e sfociano nel panico, allora queste creature trovano
nutrimento perfetto e diventano sempre più potenti. Questi esseri sono ostili verso l’umanità. Tutto ciò che
si nutre di emozioni negative, di ansia, paura e superstizione, disperazione o dubbio sono in realtà forze
ostili nei mondi sovra sensibili che lanciano degli attacchi crudeli sugli esseri umani, mentre loro ne
vengono nutriti. Quindi è soprattutto necessario, tanto per cominciare, che la persona che entra nel mondo
spirituale, superi paura, senso di impotenza, disperazione e ansia. Ma questi sono esattamente le emozioni che
appartengono alla cultura contemporanea e al materialismo perché estraniano le persone dal mondo spirituale e
perché questo materialismo è particolarmente adatto per evocare impotenza e paura dell’ignoto e questo fa sì
che vengano chiamate queste forze ostili sopraccitate che agiscono contro gli esseri umani». - Rudolf Steiner
L’affermazione di Steiner ci fa capire che il problema di questo parassitaggio era già noto nei circoli
esoterici da tempo, che una persona avanzata dotata come lo Steiner ha rilevato con grande grado di acume e
precisione. Tuttavia un amico esoterista e divulgatore, tale Mariano De Pardi, che ha collaborato con le sue
lucide intuizioni e con le numerose fonti che mi ha fornito aiutandomi in questo scritto, a proposito della
citazione riportata, mi ha fatto notare che lo Steiner in altra occasione disse che nutrire questi esseri è un
compito per gli umani, che non si devono esimere dal farlo, e gli esseri superiori in cambio donino agli umani
strumenti utili alla loro evoluzione. Io non concordo con questa visione dello Steiner, e continuiamo dunque a
vedere quali sono gli indizi che vengono in sostegno della tesi che sto cercando di divulgare, ossia che
questi esseri non siano affatto superiori in primis, e che il
=== PAGINA 98 ===
97
loro operato sia mero parassitaggio, nonché corruzione del percorso evolutivo umano su multipli livelli. Io
sono del parere che vadano fatti crepare di fame. Siamo noi il loro cibo, la nostra energia è il loro cibo.
Bisogna smettere di nutrirli. Bisogna uscire dalla frequenza della paura. L'articolo che segue è stato
pubblicato il 1 agosto scorso da How&Why ed è a cura di Vicky Verma. Esso contiene un bel numero di elementi
molto interessanti a sostegno della teoria dello Zoo umano e della Trappola della reincarnazione. “L’origine
dell’umanità è forse il mistero più signiﬁcativo che il mondo deve svelare. Nella scienza tradizionale, la
teoria dell’evoluzione viene proposta per fornire una spiegazione alla storia biologica umana. Tuttavia, non
molte persone aderiscono a questa teoria e potrebbe esserci molto di più nella storia di cui non siamo ancora
a conoscenza. Nell'episodio numero 2028 del podcast di Joe Rogan, le due attuali ﬁgure popolari dell'ufologia,
Jeremy Corbell e George Knapp, hanno discusso della possibilità che gli esseri umani siano stati geneticamente
modiﬁcati da un'intelligenza non umana per scopi nefasti, e alcuni individui all'interno del governo ne sono a
conoscenza. Knapp afferma anche di conoscere qualcuno di alto rango che gli ha detto che il conﬂitto umano, in
particolare la guerra, a volte è intenzionalmente progettato da un'intelligenza non umana malevola attraverso
la manipolazione. Durante il podcast, George Knapp ha parlato di Bob Lazar e ha menzionato che a Lazar era
stato detto mentre lavorava al “programma” che gli umani erano visti dagli extraterrestri come “contenitori di
anime”. (Lazar ha lavorato nell’Area 51 base S4 di Groom Lake. NdA) Ciò può sembrare bizzarro e immaginario a
molte persone; tuttavia, si può vedere Lazar dire esattamente la stessa cosa nelle sue interviste del 1989.
(Su Youtube c’è un video che lo dimostra). “Questi esseri hanno trasmesso informazioni sulla capacità di
inﬂuenzare il cervello umano per anestetizzare il corpo umano. Questo viene fatto senza alcun contatto ﬁsico
da una fonte remota. Afﬁnché questa anestesia possa realizzarsi, il cervello deve trovarsi in uno stato
rilassato, simile a quello richiesto per l'ipnosi. Se il cervello è soggetto a qualche stimolazione esterna,
come farmaci stimolanti o musica ad alto volume, questa manipolazione del sistema nervoso è inefﬁcace. Questi
esseri dicevano che l'uomo era il prodotto di un'evoluzione corretta esternamente. Dissero che l'uomo, come
specie, era stato geneticamente modiﬁcato 65 volte. Si riferivano agli esseri umani come contenitori. Eppure
non so di cosa siamo contenitori. Come sicuramente saprai, mi è stato impossibile confermare le informazioni
nella seconda sezione. E ovviamente, se questa
=== PAGINA 99 ===
98
informazione è vera, le conseguenze sono di vasta portata e non è necessario essere un ﬁsico nucleare per
capirlo”. Nel podcast, Corbell parla di John Lear, che gli ha detto che "gli alieni ci vedono come un vino e i
nostri corpi sono contenitori e le nostre anime sono esseri maturati come una merce". Inoltre, secondo
un’altra bizzarra teoria che è stata coperta da ricercatori come Linda M. Howe, David Icke, ecc., queste
intelligenze non umane o extraterrestri si nutrono di anime umane. “Da molti anni sono giunto alla conclusione
che la reincarnazione è una trappola. Non è che non esista, anche se non penso che sia proprio la stessa cosa
come viene spiegato, forse è un po' più sottile, ma penso che sia una trappola, ha detto David Icke. Mentre
Linda ha detto: “Il riciclaggio delle anime nella reincarnazione è il meccanismo di questo universo”. Robert
Allan Monroe (1915-1995) era un dirigente radiofonico dell'Indiana noto per le sue ricerche sulla coscienza
alterata e per aver fondato il Monroe Institute. Il suo libro del 1971, Viaggi fuori dal corpo, ha reso
popolare il termine “esperienza fuori dal corpo”. Nel 1958, Monroe subì una serie di eventi bizzarri, che lo
spinsero a consultare un medico, ma i medici lo trovarono sano. Decise di dedicare la sua vita allo studio
degli stati alterati di coscienza, sviluppando inﬁne la sincronizzazione emisferica (Hemi-Sync), una
tecnologia che utilizza battiti binaurali per armonizzare gli emisferi cerebrali. Il governo degli Stati Uniti
si interessò al lavoro di Monroe e lo invitò a partecipare ad un progetto riservato chiamato Gateway Process,
volto a utilizzare le sue tecniche per la visione remota. Secondo ﬁle declassiﬁcati, questo programma mirava
ad alterare la coscienza, consentendo ai partecipanti di accedere alla conoscenza intuitiva e ad altre
dimensioni. (Documenti declassiﬁcati della CIA facilmente reperibili dimostrano quanto appena detto.) Durante
questi esperimenti, i partecipanti sedevano nell’oscurità indossando le cufﬁe e riferivano di aver incontrato
entità interdimensionali. Secondo Robert, i soggetti incontravano spesso entità interdimensionali. Nella
maggior parte dei casi sono stati osservati rettili umanoidi. Gli spettatori si riferivano a queste creature
inquietanti come "gli alligatori" a causa delle loro caratteristiche da coccodrillo. Curiosamente, Monroe
conosceva già abbastanza questa razza inquietante. Nel corso di innumerevoli spedizioni osservò creature sauri
identiche. Per oltre 35 anni, ha raccolto informazioni su questi esseri sorprendenti.
=== PAGINA 100 ===
99
Ecco cosa ha scoperto: per millenni, l'umanità è stata controllata e ridotta in schiavitù da malvagi
vertebrati conosciuti come Rettiliani, che operano nella quarta dimensione, invisibili ai più, ma a coloro che
possono percepire oltre il nostro spettro limitato di luce visibile. Queste entità parassite prosperano grazie
alla nostra forza vitale spirituale, chiamata “loosh” da Monroe, e fanno afﬁdamento sull’energia negativa e a
bassa vibrazione per la loro sopravvivenza. Considerando la Terra come una vasta fattoria, raccolgono emozioni
umane come paura, odio, ansia, rabbia e depressione. Con un'intelligenza pari o superiore a quella umana,
questa sfuggente razza simile a una lucertola si considera superiore e governa l'umanità. Robert Monroe
perseguì sforzi trascendentali ﬁno alla sua morte nel 1995. Le sue convinzioni non cambiarono mai e spesso
mise in guardia dai sinistri vampiri spirituali. Gli esperimenti rivoluzionari di Gateway continuarono per
tutti gli anni ’80. C'è il caso di una donna britannica di nome Samantha McDonald che affermò di essere stata
ripetutamente rapita dai rettiliani sin dal suo primo contatto negli anni '90, ma ad ogni rapimento la sua
memoria veniva cancellata dai suoi rapitori. Nel 2014, è stata invitata a un talk show britannico intitolato
"This Morning", dove ha rivelato che esistevano due specie aliene, i Grigi e i Rettiliani, che lavoravano
insieme. Ha detto che quando si è svegliata, c'erano segni di aghi, grafﬁ e lividi sul suo corpo. “Ho chiesto
loro cosa vogliono da me e hanno detto che sono venuti a prendere me e la mia famiglia. Ciò che cercavano era
la mia energia e l'essenza della mia anima. Non so perché continuano a tornare da me. Penso che abbia a che
fare con le mie energie poiché mi dedico alla guarigione e alla meditazione. Il dottor Ellis Silver, autore
del libro Gli esseri umani non provengono dalla Terra: una valutazione scientiﬁca delle prove, è fermamente
convinto che la vita sulla Terra sia stata innescata dagli alieni migliaia di anni fa. Ha detto: “L’umanità è
presumibilmente la specie più sviluppata del pianeta, ma è sorprendentemente inadatta e mal equipaggiata per
l’ambiente terrestre: danneggiata dalla luce solare, una forte avversione per i cibi naturali, tassi
ridicolmente alti di malattie croniche e altro ancora." Ellis crede fermamente che la Terra sia una sorta di
prigione galattica creata dagli alieni per insegnare agli umani una lezione di comportamento. Allo stesso
modo, nel 2019, i membri del METI (Messaging Extraterrestrial Intelligence), un’organizzazione di ricerca con
sede a San Francisco, si sono riuniti a Parigi e hanno suggerito che potremmo vivere tutti in uno zoo
galattico gestito da alieni.
=== PAGINA 101 ===
100
Florence Raulin Cerceau, direttrice del METI e astrobiologa, ha spiegato: "L'enigma del perché non abbiamo
rilevato la vita extraterrestre è stato discusso spesso", aggiungendo: "Ma nel focus unico di questo
seminario, molti dei discorsi hanno affrontato una questione spiegazione controversa suggerita per la prima
volta negli anni '70, chiamata “’ipotesi dello zoo'”. Il presidente del METI Douglas Vakoch intervenne
dicendo: “Forse gli extraterrestri osservano gli esseri umani sulla Terra, proprio come noi osserviamo gli
animali in uno zoo”. Il ricercatore del MIT John Ball presentò l’ipotesi dello zoo nel suo articolo del 1973.
Ha scritto: “La vita intelligente extraterrestre potrebbe essere quasi onnipresente”, aggiungendo:
“L’apparente fallimento di tale vita nell’interagire con noi può essere compreso nei termini dell’ipotesi che
ci abbiano messo da parte come parte di un’area selvaggia o di uno zoo”. In seguito scrisse in un altro
documento di ricerca: “L’ET potrebbe osservarci in modo discreto e discreto, ma senza dilettarsi”. Inoltre,
l’ex agente speciale del controspionaggio dell’esercito americano, sostenitore degli UFO e personaggio dei
media, Luis Elizondo, ha spiegato il ragionamento dietro l’affermazione che i misteri degli UFO lo hanno reso
“cupo”. Le sue idee speculative provengono direttamente dalla fantascienza della metà del XX secolo, in
particolare dalla cosiddetta “ipotesi dello zoo” apparsa in numerose storie dell’epoca, immaginando che la
Terra fosse essenzialmente uno zoo gestito da alieni spaziali: “E se si scoprisse che esiste un’altra specie
che è ancora più in alto su quella scala rispetto a noi? Abbiamo bisogno delle istituzioni sociali che abbiamo
oggi, abbiamo bisogno delle organizzazioni governative e religiose che abbiamo oggi, se si scopre che c'è
qualcos'altro o qualcun altro che è tecnologicamente più avanzato e, forse da una prospettiva evolutiva, più
avanzato?? Abbiamo sprecato il nostro tempo per tutto questo tempo? Oppure stiamo facendo esattamente quello
che dovremmo fare? [E cosa accadrebbe] se si scoprisse che l'umanità in realtà è solo un altro animale nello
zoo? Se prima ci vedevamo come guardiani dello zoo, forse siamo solo un’altra mostra all’interno dello zoo?
Cosa signiﬁcherebbe per noi? Quindi, quando dico "triste" o "che fa riﬂettere", intendo dire che arriverà un
punto in questa conversazione in cui dovremo riconciliarci molto con noi stessi, qualunque cosa signiﬁchi,
qualunque sia il tuo background ﬁlosoﬁco. Ciò avrà un impatto su ognuno di noi. E penso che sia importante. Ci
troviamo in una situazione in cui la storia potrebbe dover essere riscritta? Quindi è questo che intendevo."
=== PAGINA 102 ===
101
Il concetto di Maya-Matrix-Simulazione Matrix è la nuova Maya? Molti potrebbero pensare che l'idea di base di
una matrice sia emersa per la prima volta in quest'era moderna, o meglio, che l'idea che potremmo vivere in
una realtà virtuale si sia insinuata nella coscienza collettiva grazie omonimi ﬁlm di Hollywood. Ma non è
così. L'idea che siamo incorporati in una forma di simulazione è molto antica e già l'antica civiltà indiana
aveva questo concetto fondamentale nelle sue scritture vediche. Essi la chiamavano "Maya", मय, l'illusione
cosmica, che ci inganna dalla nostra vera realtà. La realtà è una simulazione virtuale super avanzata? E se sì
cosa signiﬁca per il nostro sviluppo ﬁlosoﬁco e spirituale? La ﬁsica moderna ci sta dicendo che, alla ﬁne,
tutto è informazione e che l'informazione è molto probabilmente di natura computazionale. E se l'"illusione"
della realtà a cui le tradizioni spirituali si riferiscono per secoli fosse davvero una Simulazione? Ai vecchi
tempi, esseri illuminati e maestri vedici potevano aver compreso che la natura virtuale della realtà, ma il
mondo in cui vivevano non era in grado di concepire una cosa del genere. O forse sì. Leggiamo le seguenti
sconcertanti dichiarazioni rilasciate da massime autorità indiane: “Internet? Esisteva già duemila anni fa, la
prova sta nel Mahabharata.” - Biplap Deb, Ministro dello Stato Tripura in India, citando i testi antichi
indiani. “Le tecniche per la riproduzione assistita e la chirurgia estetica sono state inventate in India
svariati millenni fa.” - Damodardas Modi, Primo Ministro Indiano, citando i testi antichi indiani
Dichiarazioni roboanti alle quali potrei aggiungerne molte, ma mi piace molto quella che segue, fatta dall’ex
Premier polacco Lech Walesa: “Una civilizzazione molto più evoluta potrebbe mantenerci ancora così per
cinquemila anni, e poi, come è già successo, rifare tutto da capo, rifare di nuovo
=== PAGINA 103 ===
102
Adamo ed Eva. La gente trova cose scritte in tavolette antiche di migliaia di anni, nelle piramidi, e da dove
viene tutto questo? Nella storia del mondo ci sono state diverse civiltà che hanno avuto il nostro stesso
grado di sviluppo, però hanno sofferto il declino, e sono ﬁnite per collassare, ed è ciò che stiamo
sperimentando noi adesso.” Solo ora che stiamo (ri)entrando in questa fase di crescita tecnologica
esponenziale, possiamo concepire la possibilità che la realtà, di fatto, possa essere una simulazione. È di
questi giorni la scoperta che i nostri geni siano scritti con pura matematica e abbiamo ormai la quasi
certezza che l’universo sia un insieme di informazioni computazionali, anche se la questione per molti ﬁsici è
forse ben più complessa di così: "Il sistema ﬁsico in cui siamo immersi non si manifesta a tutti nello stesso
modo, ma in rapporto al grado di conoscenza che si ha di esso. Siamo inseriti in un contesto totalmente
virtuale e la realtà non può che apparirci nel modo in cui crediamo che sia.", come affermò David Bohm. Elon
Musk, Neil deGrasse, Tyson e un numero crescente di ﬁsici credono che le probabilità di vivere in una
simulazione siano così alte, che è di fatto impossibile smontare questa tesi. Tesi che sta incominciando ad
essere considerata molto seriamente da certi gruppi e individualità iniziatiche, e anche dalla popolazione
generale. Quindi la grande domanda: cosa vuol dire se è vero? Capendo che stiamo vivendo in una simulazione,
il ricercatore moderno ha ﬁnalmente degli strumenti che gli consentano di superare la limitazione
fondamentale, di accedere alla liberazione, che gli antichi veda chiamavano Moksha? E c’è pure un’altra grande
domanda: quale è il ruolo dello Spirito in tutto questo? Realtà o ﬁnzione? Il trilemma del ﬁlosofo Nick
Bostrom Il tema è stato affrontato anche dal ﬁlosofo contemporaneo Nick Bostrom che nel 2013 ha pubblicato un
saggio nel quale esplorava la possibilità che la realtà che viviamo quotidianamente sia una simulazione al
computer ricreata da una società più avanzata della nostra. Bostrom in particolare si soffermava sul fatto che
delle tre seguenti ipotesi, almeno una dovesse essere quella vera: 1. Una civiltà si estingue prima di
sviluppare la capacità di creare simulazioni della realtà. 2. Una civiltà avanzata non ha interesse a creare
simulazioni di realtà.
=== PAGINA 104 ===
103
3. Quasi certamente stiamo vivendo all'interno di una simulazione al computer. Elon Musk durante una
conferenza stampa nel 2016, ha affermato che "le probabilità che siamo nella realtà di base sono una su
miliardi". C’è poi David Kipping della Columbia University che su Scientiﬁc American torna sul tema sollevando
qualche perplessità circa l'affermazione di Musk e cogliendo l'occasione per offrire la sua visione su un
argomento che continua a solleticare il pensiero profondo e la fantasia dell'uomo. "Musk ha ragione se si
presume che le prime due ipotesi del trilemma siano false, ma come si può presumere ciò?" domanda Kipping.
L'astronomo ha quindi deciso di riconsiderare proprio il "trilemma" di Bostrom con un approccio bayesiano e
cioè calcolando la probabilità che una cosa accada (probabilità ex-post) facendo prima ipotesi sulla cosa
analizzata (assegnando una probabilità ex-ante). Il trilemma diventa dilemma: realtà e ﬁnzione hanno pari
probabilità Kipping muove quindi il primo passo del suo ragionamento riconducendo il trilemma ad un dilemma:
le prime due proposizioni infatti sarebbero condensabili in un'unica affermazione, poiché in ambo i casi il
risultato ﬁnale sarebbe la non-esistenza di una simulazione. A questo punto le ipotesi in contrapposizione
sono due: 1. Non esiste alcuna simulazione 2. Esiste una realtà di base con le sue simulazioni "E' sufﬁciente
assegnare una probabilità ex-ante a ciascuna di queste due ipotesi. Assumiamo il principio di indifferenza,
che è il presupposto predeﬁnito quando non si hanno dati o inclinazioni per le ipotesi che si presentano": con
questo ragionamento Kipping vuole semplicemente dire che aprioristicamente le due ipotesi hanno pari
probabilità di essere vere. Il ragionamento di Kipping prosegue poi nel considerare le realtà "pluripare" da
quelle "nullipare": le prime, cioè, che possono generare altre realtà simulate e le seconde invece che non
possono creare alcuna simulazione. Se prendessimo per vera la prima delle due ipotesi (non esiste alcuna
simulazione), allora la probabilità di vivere in un universo nulliparo sarebbe facile da calcolare e sarebbe
pari al 100%. Kipping ha però poi mostrato che anche nell'ipotesi in cui si vivesse in una simulazione, la
maggior parte delle realtà simulate sarebbe di tipo nulliparo, questo perché quando le simulazioni si
stratiﬁcano, parallelamente diminuirebbero le risorse a disposizione di un ipotetico computer adibito alla
simulazione.
=== PAGINA 105 ===
104
In altre parole, più si va a fondo nella "tana del bianconiglio, meno potenza di calcolo si avrebbe a
disposizione per creare una simulazione convincente. Ciò per dire che anche se vivessimo in una simulazione,
molto probabilmente la percepiremmo come una realtà nullipara. Ma se la realtà è nullipara e anche la
simulazione ha un'alta probabilità di essere nullipara, allora secondo Kipping non ci sono elementi che
possano far propendere per l'una o l'altra ipotesi e quindi anche le probabilità ex-post di vivere nella
realtà di base sono pressoché pari alle probabilità di vivere in una simulazione. Ma se la civiltà riuscisse a
creare una simulazione con esseri coscienti al suo interno, le probabilità cambierebbero drasticamente. "Si
può semplicemente escludere subito la prima delle due ipotesi, quindi resta solamente l'ipotesi della
simulazione. Quando inventeremo quella tecnologia, le probabilità del 50-50 si sbilanciano verso l'ipotesi che
viviamo in una simulazione. Quel giorno sarebbe una celebrazione molto strana del nostro genio". Quindi a
valle del ragionamento di Kipping, Musk sarebbe in errore sul conto delle probabilità di una su miliardi di
vivere nella realtà di base. Anche Bostrom si trova d'accordo con il risultato di Kipping, ma contesta la
scelta di assegnare uguali probabilità alle due ipotesi all'inizio del ragionamento: "Invocare il principio di
indifferenza in questo caso è un azzardo. Si potrebbero considerare altrettanto bene le mie tre ipotesi
originaire, con un terzo di probabilità di ciascuna. Oppure si potrebbe ritagliare lo spazio delle possibilità
in qualsiasi altro modo e ottenere qualsiasi risultato si desideri". Come si può dimostrare di vivere in una
simulazione? Il punto comunque è che ora come ora qualsiasi elucubrazione come quelle qui sopra può essere
valida, a meno ovviamente di poter trovare le prove di vivere in una simulazione. E come si può fare? Chi ha
visto Matrix si ricorderà il celebre espediente narrativo del deja-vu, con il protagonista Neo che vede due
gatti identici muoversi nella stessa maniera, uno dopo l'altro in rapida successione. Nella ﬁnzione del ﬁlm un
deja-vu è un' "imperfezione di Matrix", che si veriﬁca quando nella simulazione "cambiano qualcosa". Trovare
le prove di vivere in una simulazione vorrebbe dire, in altri termini, mettersi a caccia di imperfezioni. Ma
ciò implica un assunto, ovvero che la simulazione si basi su una potenza di calcolo limitata. È quanto
sostiene l'esperto di matematica computazionale Houman Owhadi del California institute of technology: "Se la
simulazione avesse una potenza di calcolo inﬁnita, allora non si potrebbe vedere in nessun modo di essere
all'interno di una simulazione, perché qualsiasi cosa potrebbe essere calcolata con qualsiasi grado di
realismo. Perché si possa pensare di individuare delle prove bisogna allora partire dall'assunto che la
simulazione si poggia su
=== PAGINA 106 ===
105
risorse di calcolo limitate". E qui, per sempliﬁcare meglio il concetto, possiamo fare un parallelismo con i
videogiochi dove i mondi virtuali sono programmati in maniera efﬁciente, facendo uso di "trucchetti e
scorciatoie" così da rendere meno onerosa in termini di risorse la loro creazione. Se riuscissimo ad
individuare questi "trucchetti e scorciatoie", o le imperfezioni di cui sopra, avremmo quindi la prova di
essere in una simulazione. Owhadi sostiene che il modo più efﬁcace di trovare queste fantomatiche imperfezioni
è quello di condurre esperimenti di ﬁsica quantistica, mentre un'altra accademica, Zohreh Davoudi della
University of Maryland, pensa che la strada più interessante sia quella dell'osservazione del cosmo.
Sintetizzando e sempliﬁcando: in entrambi i casi, se vivessimo in una simulazione, si potrebbero osservare, in
determinati condizioni, degli elementi che sarebbero in contrasto con la nostra conoscenza della realtà... ma
in entrambi i casi potrebbe comunque essere difﬁcile riuscire a determinare con sicurezza se si tratti o meno
di una simulazione o semplicemente di qualcosa di reale ma che ancora non conosciamo completamente.
Recentemente il noto ﬁsico Michio Kaku, a corollario delle sue ricerche sui tachioni, ha affermato di essere
pervenuto alla conclusione che non esiste alcuna casualità nell’universo e che, per contro, esso è frutto di
una intelligenza ordinatrice, che esiste su un piano dimensionale differente. Il migliore indizio di quanto
sopra l’ha fornito la teoria quantistica dell’entanglement, predicendo che due particelle appartenenti a un
unico sistema si inﬂuenzino reciprocamente anche qualora ﬁsicamente separate: ciò è stato convalidato
attraverso l’osservazione diretta dal ﬁsico francese Alain Aspect, che nel 1982 ha realizzato un dispositivo
in grado di veriﬁcare la teoria. In particolare i valori osservati in una particella sono uguali e opposti a
quelli della sua controparte, a prescindere dalla distanza ﬁsica che le divide e senza che vi sia ritardo nel
veriﬁcarsi del fenomeno: ciò dimostra che la variabile spaziale è irrilevante, non potendosi dunque parlare
neppure di “velocità”, ma semplicemente di sincronismo. Una spiegazione di questo fenomeno è che la distanza
non sia un fatto reale, ma soltanto una delle caratteristiche del mondo virtuale: in questo caso, non
esistendo separazione reale, quella apparente non determinerebbe effetti. Il ﬁsico inglese David Bohm,
rielaborando le informazioni ottenute da Aspect, aveva formulato la teoria dell’universo olograﬁco, sostenendo
che ciò in cui siamo immersi non sia la realtà “vera”, ma semplicemente una sua rappresentazione: in questo
caso il comportamento delle particelle sarebbe
=== PAGINA 107 ===
106
identico a quello di un pesce nell’acquario ripreso da una telecamera frontale e da una laterale, che
fornirebbero due immagini apparentemente diverse, ma di un unico “ente”. Questo, insomma, sarebbe l’indizio
dell’esistenza di una dimensione che trascende il visibile: un’anomalia non diversa da quella che permetteva
agli abitanti bidimensionali di Flatland di comprendere essere in presenza di creature tridimensionali.
L’argomento sulla simulazione, sviluppato nel 2003 dal ﬁlosofo Nick Bostrom, si basa invece su un punto di
vista principalmente matematico-statistico che prende in considerazione il livello tecnologico raggiungibile e
l’evoluzione delle specie, affermando che le risorse di una civiltà postumana sarebbero ben al di là della
nostra attuale comprensione, e largamente in grado di realizzare simulazioni come quella che consideriamo
realtà. Il cosmologo John Barrow ha osservato, in replica alle considerazioni di Bostrom, che sarebbe
possibile accorgersi di vivere all’interno di una simulazione attraverso piccole imperfezioni, errori, o
addirittura riscontrando il cambiamento improvviso di costanti ﬁsiche, riconducibili a malfunzionamenti
dell’elaboratore. Queste considerazioni sono basate su elementi “indiziari”, ed essenzialmente su speculazioni
intellettuali indimostrate o indimostrabili: in particolare il paragone tra un computer odierno e quello
futuribile di una civiltà futura o differente mi sembra fuorviante, così come è limitante concepire la realtà
simulata soltanto in connessione con uno strumento tecnologico di elaborazione dei dati. Limiti ed erroneità
Il limite fondamentale della teoria di Bostrom è che egli concepisce l’essere umano come un personaggio
limitato all’esistenza nella simulazione, distinguendolo di fatto dalla ﬁgura del creatore di quest’ultima. Lo
gnosticismo ci insegna infatti ad accedere alla nostra scintilla divina, che è il collegamento che abbiamo col
Creatore fuori da questa matrice. E tutto ci pare indicare che la missione del gioco, sia quella di uscirne,
di evadere. Uno dei concetti più interessanti esposti nel ﬁlm Matrix era la possibilità di modellare la
simulazione a proprio piacimento, una volta acquisita la consapevolezza. E ci diceva anche che bisogna evadere
da Matrix. La domanda corretta non è se viviamo in una simulazione, ma per quale motivo.
=== PAGINA 108 ===
107
A questo punto la prova indiziaria deve cedere il passo a quella “testimoniale”, e riporterò qui alcuni
autori, ma molti altri ce ne sarebbero: mi riferisco agli studi maturati negli ultimi tre decenni e più da
ricercatori quali Brian Weiss, Raymond Moody Jr. e Corrado Malanga: esperti di differenti discipline (i primi
due psichiatri, il terzo docente di chimica) che ci hanno fornito con metodo sperimentale informazioni utili a
sollevare quel velo di ignoranza che ci impediva di comprendere ciò che in realtà tutti portiamo dentro di
noi. Innanzi tutto è essenziale comprendere che le leggi ﬁsiche di un universo, o di una simulazione, non
possono essere adottate come valido riferimento per descrivere la natura o il funzionamento di altri universi,
o di quello reale: in ciò si manifesta un altro dei principali errori di teorie come quella di Bostrom, che
sottendono il mondo virtuale quale riproduzione – sia pur con varianti – di quello reale. La tecnologia è uno
dei tanti portati del mondo virtuale, o simulato, e sarebbe perciò fuorviante immaginare un mondo diverso,
quello reale, caratterizzato da prerogative analoghe: anche in questo caso l’errore è dettato dall’incapacità
di sottrarsi al punto di vista personale e acquisire una prospettiva oggettiva. Nel mondo reale non esistono
materia, spazio, né tempo, ma semplicemente coscienza indivisa: possiamo chiamarlo “Uno”, “Dio”, “Essere”,
“Grande Spirito”, “Pleroma”, “Moksha”, “Dio Padre”, “Creatore Originale”, ecc. Ci è abbastanza chiaro che
spazio e tempo non sono parametri assoluti neppure nel mondo virtuale e le testimonianze raccolte su vite
passate e future dimostrano che non esiste una reale freccia del tempo, proprio come l’esperimento di Aspect
ha suggerito non esistere neppure una reale separazione nello spazio. Ciò che deve essere sempre stato, oppure
non sarà mai; allo stesso modo deve essere ovunque, altrimenti non sarebbe in alcun posto: ecco dunque che il
mondo reale si caratterizza per l’assenza di divisioni nell’essere, nello spazio e nel tempo. L’argomento del
videogioco È proprio la natura del mondo reale a permetterci di comprendere appieno il senso di quello
virtuale, che potremmo paragonare a un videogioco: immaginiamo un adolescente che si trova in camera sua e
assume il controllo di un supereroe all’interno di un gioco da computer, cui assiste attraverso uno schermo.
Nel nostro paragone, sempliﬁcando, osserviamo le seguenti identità: § Adolescente = Essere
=== PAGINA 109 ===
108
§ Camera = Universo reale § Supereroe = Corpo ﬁsico § Schermo = Universo virtuale Come l’adolescente non
diventa il supereroe, così l’essere non diventa il corpo ﬁsico nel quale si localizza, che rimane
semplicemente uno strumento necessario per interagire all’interno della simulazione, esattamente come lo è un
personaggio all’interno del videogioco. La camera, e più in generale tutto ciò che ci sta attorno, è il luogo
reale dal quale origina e all’interno del quale si svolge anche la simulazione, mentre è evidente che se
l’adolescente può vedere il videogioco dall’esterno, contestualizzandolo all’interno del monitor, così non è
per il supereroe che si trova all’interno e le cui capacità di interazione sono necessariamente vincolate al
gioco stesso. È altresì vero che il fatto di trovarsi in una simulazione non sminuisce il valore o gli effetti
di ciò che facciamo, che, anzi, si ripercuotono senza limiti di spazio e di tempo nel mondo reale. A questo
punto forse è anche abbastanza scontata la risposta al quesito: “Perché creare un mondo virtuale?”, poiché
chiunque abbia mai sperimentato un videogioco può comprendere perfettamente che le occasioni che offre esulano
da quelle della realtà e consentono quindi di misurarsi con esperienze e situazioni differenti. Se, per
esempio, viviamo in tempo di pace, il gioco ci dà l’occasione di sperimentare una guerra, oppure, se viviamo
al sicuro, potremmo desiderare di misurarci con una storia horror per provare brividi inusitati, e così via.
In generale l’Essere non conosce conﬁni di spazio e di tempo, quindi l’aver realizzato un mondo virtuale
contraddistinto da essi garantisce la possibilità di comprendere in primo luogo il divenire, la perdita, il
distacco: proprio come nel videogioco mettiamo alla prova noi stessi, esplorando i nostri limiti, così
facciamo anche nella realtà virtuale. Viviamo dunque in una simulazione? Secondo il ﬁlosofo David Chalmers la
risposta è quella classica: non possiamo saperlo, perché ogni prova del contrario potrebbe a sua volta essere
simulata. «Se la simulazione nella quale stiamo vivendo è perfetta, non sapremo mai se ci siamo
=== PAGINA 110 ===
109
dentro», spiega il ﬁlosofo: «l'unica possibilità di scoprire se siamo degli avatar è che la simulazione sia
imperfetta, o che i simulatori decidano di mostrarci il codice sorgente.» Secondo Chalmers è impossibile
sapere se stiamo vivendo in una realtà simulata oppure no, ma se anche fosse così le nostre vite non sarebbero
meno reali. Il primo a interrogarsi sulla questione fu il ﬁlosofo cinese Zhuāngzǐ (369-286 a.C), fondatore del
taoismo, che nel racconto Zhuāngzǐ sognò di essere una farfalla si domandò se lui stesso fosse una farfalla
che sognava di essere un umano, o un umano che sognava di essere farfalla. Anche Cartesio, nel suo Meditazioni
metaﬁsiche, si domandava se stesse vivendo in una sorta di sogno, ipotizzando l'esistenza di un demonio
ingannatore (che oggi chiameremmo Demiurgo o simulatore) capace di creare da un mondo esterno le sensazioni
del nostro mondo, come il calore di un fuoco o l'umidità della pioggia. Secondo Chalmers, una realtà simulata
è in ogni caso una realtà reale: «È reale ciò che fa la differenza, ovvero che ha un potere causativo, ciò che
non vive solo nella nostra mente, e ciò che non è un'illusione», afferma: «tutti gli oggetti di una realtà
simulata sono dunque reali, perché in una simulazione abbiamo un corpo, vediamo degli oggetti e delle persone
e interagiamo con loro: è tutto reale, solo che è digitale.» Il fatto stesso che la nostra realtà potrebbe
essere una simulazione e che non sia possibile dimostrare il contrario, sottolinea, è un'ulteriore prova che
la realtà simulata è reale. Metaverso Il primo a coniare il termine metaverso fu Neal Stephenson nel suo
romanzo Snow Crash, del 1992, nel quale si immaginava una realtà virtuale condivisa grazie a Internet, dove
gli utenti si muovono e interagiscono in forma di avatar. Più di recente si è tornati a parlare di metaverso
con Facebook, ma Zuckenberg e Stephenson hanno visioni diverse: secondo l'autore di Snow Crash il metaverso
era un unico mondo virtuale, mentre per il boss di Facebook possono esistere diversi mondi virtuali. Secondo
Chalmers, anche gli oggetti del metaverso sono reali e nella VR è possibile vivere una vera vita: «Immagino
che un giorno potremo scegliere se vivere in questo mondo o in quello virtuale, e in molti sceglieranno di
vivere nella VR». La vita vera ha un senso perché è condita di esperienze, amicizie e obiettivi: tutte cose
che esistono nella realtà virtuale, dove però non ci sono la ﬁsicità, la morte, la nascita. In compenso la VR
offre più esperienze rispetto alla vita reale, e permette di avere più di un corpo, spazio illimitato e
oggetti in abbondanza.
=== PAGINA 111 ===
110
«Credo che il metaverso sarà come Internet è ora: avrà cose buone e meno buone, ma nel complesso sarà
un'innovazione positiva», afferma Chalmers. Non ci resta che aspettare per vedere ﬁno a che punto arriverà la
tecnologia. il CEO di Tesla Elon Musk ha spiegato perché pensa che sia molto probabile che viviamo in una
simulazione o, nelle sue stesse parole, che esistiamo come personaggi di un videogioco. Musk ha sostenuto che
la tendenza esponenziale con cui la nostra tecnologia sta avanzando è un segno che in futuro saremo in grado
di creare simulazioni indistinguibili dalla realtà. Poiché viviamo in un universo di vastità incommensurabile,
è semplicemente molto probabile allora che qualcuno prima di noi abbia già raggiunto questo punto critico e
sperimentato la simulazione di un universo. In un certo senso, simulare gli universi sarebbe la logica
evoluzione di una civiltà tecnologicamente avanzata. Se si assume qualsiasi tipo di tasso di aumento, allora i
giochi diventeranno indistinguibili dalla realtà, anche se questo tasso di aumento scende a un tasso mille
volte inferiore a quello che avanza attualmente. Per esempio, immaginate come saranno tra circa 10 mila anni,
che non è niente in termini evolutivi. Quindi, dato che siamo su una chiara traiettoria verso la progettazione
di giochi indistinguibili dalla realtà, e questi giochi possono essere giocati su qualsiasi console o PC o
altro, e ci dovrebbero essere miliardi di questi dispositivi, da qui potremmo dedurre che le probabilità di
esistere in una realtà di base – in un mondo non simulato – sono una su miliardi. Probabilmente non esiste
difetto in questo argomento. Un recente convertito all’argomento della simulazione è lo scienziato del Jet
Propulsion Lab della NASA Rick Terrile. Terrile ha detto a The Guardian: “Se si progredisce al ritmo attuale
della tecnologia, tra qualche decennio saremo una società in cui le entità artiﬁciali che vivono nelle
simulazioni saranno più numerose degli esseri umani. Se nel futuro ci sono più persone digitali che vivono in
ambienti simulati di quante ce ne siano oggi, come possiamo dire di non essere già parte di una simulazione?”
=== PAGINA 112 ===
111
Alcuni ﬁsici sostengono addirittura che l’universo su scala molto piccola non è composto da atomi, ma da bit
di informazione, e che la realtà può essere pixelata. “Se si guarda alle viscere dell’universo – la struttura
della materia alla sua scala più piccola ci si rende conto che sono solo bit che fanno operazioni digitali
locali”, dice il ﬁsico Seth Lloyd. Terrile ritiene che non vivere in una simulazione sarebbe altamente
improbabile e che, di fatto, questa idea sarà in futuro simile alla rivoluzione copernicana. E risponde alla
domanda da 64 mila bit (su chi ha programmato la simulazione) dicendo: “Noi stessi nel futuro” abbiamo creato
la simulazione. Il ﬁsico Max Tegmark, famoso per la sua visione platonica della matematica come entità
preesistenti all’universo manifesto, non è del tutto convinto. Secondo Tegmark, mentre è logicamente possibile
per noi vivere in una simulazione, le probabilità non sono così alte come credono Musk o Terrile. “Per fare
l’argomentazione, prima di tutto dobbiamo sapere quali sono le leggi fondamentali della ﬁsica nel luogo in cui
le simulazioni vengono eseguite. E se siamo in una simulazione non abbiamo la minima idea di quali siano le
leggi della ﬁsica. Quello che insegno al MIT sarebbero leggi di ﬁsica simulate”. L’argomento di Terrile è
sostenuto da un’altra nozione che appare al centro della discussione scientiﬁca contemporanea. “Per decenni
[nell’ambito della ﬁsica quantistica] gli scienziati hanno cercato di eliminare la nozione che abbiamo bisogno
di un osservatore cosciente. La vera soluzione potrebbe essere che abbiamo bisogno di un’entità cosciente come
il giocatore cosciente di un videogioco”. L’interazione del giocatore con il gioco spiegherebbe, secondo
Terrile, il problema della misurazione nella ﬁsica quantistica o l’affetto apparente che nasce dall’atto di
osservare un fenomeno. Terrile tradisce il suo entusiasmo e sottolinea che l’ipotesi della simulazione è
estremamente ottimista, poiché fornisce un quadro della nostra continuità senza la necessità di una
soteriologia trascendente. Alla ﬁne, saremo in grado di simulare gli universi.
=== PAGINA 113 ===
112
“Avremo i poteri della mente e della materia per creare tutto ciò che vogliamo, e potremo occupare quei
mondi.” Anche se queste idee sembrano radicali e innovative, non lo sono poi così tanto, come abbiamo già
visto prima, i ﬁlosoﬁ vedici e post-vedici avevano il concetto di maya, i buddhisti la nozione di samsara,
Platone considerava questo mondo come l’ombra o la copia di un mondo reale superiore (il mondo delle forme),
gli gnostici consideravano letteralmente questo mondo come la simulazione o la copia di qualità inferiore
della creazione divina, fatta da un demiurgo o da un gruppo di demiurghi (talvolta indicato come lo
“stereoma”, la realtà virtuale progettata dagli Arconti). Mentre nel buddismo il samsara non ha un inizio o
una ﬁne, non è un programma che è stato messo in moto ad un certo punto o da qualche programmatore, esso
manifesta certe leggi (come il tempo e il karma) che esistono solo ﬁnché uno non si è risvegliato e ha
scoperto che il mondo è un’illusione (succede come nel sogno che quando sappiamo di stare sognando possiamo
volare e camminare attraverso i muri senza problemi). Anche in alcune descrizioni della cosmologia buddhista
si dice che il nostro mondo è stato manifestato (progettato in qualche modo) dall’intenzione di esseri
ultraterreni, gli Abhasvara. Forse sapere bene (con tutto il nostro codice, per usare una metafora
informatica) che viviamo in una simulazione è la stessa cosa di ciò che i buddhisti chiamano la bodhicitta
assoluta, cioè la mente del risveglio assoluto, che è appunto legata alla saggezza che il mondo è
un’illusione, è vuoto, non ci sono oggetti, nessun sé indipendente che li percepisce. E queste simulazioni
potrebbero essere come le “terre pure” o campi di Buddha generati da alcuni bodhisattva nel buddismo Mahayana,
il più famoso dei quali è Sukhavati (la terra pura del Buddha Amitabha). In questo caso queste simulazioni
buddhiste (che sono paradisi per la coltivazione del dharma) non sono generate con la potenza di calcolo che
si trova nella materia, ma con la consapevolezza compassionevole, con la più pura intenzione di liberare tutti
gli esseri dall’illusione. E il Buddha stesso, insegna il buddismo Mahayana, non è che una forma abile, una
specie di programma olograﬁco che si manifesta secondo i bisogni degli utenti intrappolati nel gioco, per
mostrare loro che il mondo illusorio della sofferenza può cessare.
=== PAGINA 114 ===
113
Il Buddha, come Morpheus in Matrix, può solo mostrare la via, offrire la medicina, ma tutte le persone devono
prendere la medicina da sole, camminare sul sentiero e risvegliarsi per proprio merito. La metafora
dell’uscita da Matrix è molto simile alla scoperta della maya o del risveglio al nirvana che è sempre esistito
oltre l’illusione del samsara, questa è la risonanza archetipica che ha reso la saga Wachowski così popolare.
Una differenza importante tra le antiche concezioni del mondo come illusione – che sia la maya vedica o il
samsara buddhista – e la nozione moderna di esistere all’interno di un programma informatico, è che per il
Vedanta o per il Buddhismo, l’illusione persiste solo ﬁnché persiste l’ignoranza della realtà, solo ﬁnché la
percezione è oscurata e non può vedere la verità. Viviamo in un’illusione; il mondo solido, separato, ﬁnito, e
così via, non esiste, ma non esiste nemmeno un limitatore trascendente e una differenza tra il programma o gli
attori del programma e il programmatore. Così siamo effettivamente liberi e paradossalmente realizzando che il
mondo è un’illusione – un sogno, un programma del computer – che è il prerequisito per il risveglio, annienta
il programma stesso, fa sì che l’illusione in realtà non sia mai esistita. Ci deve essere il modo di uscire da
qui. Intervista a David Icke Una minoranza che impone le proprie opinioni alla massa è contro-producente Sono
estremamente onorato ed entusiasta di dare il benvenuto all’unico David Icke, grazie mille per il tempo che ci
dedicherai oggi. David, se dovessi informare qualcuno che si è appena svegliato da un coma di due anni e mezzo
su cosa sta succedendo, come descriveresti lo stato attuale del mondo? Abbiamo una razza umana che ha concesso
il diritto di controllare le proprie percezioni e poiché le percezioni inﬂuenzano il comportamento, rinunciare
alle percezioni ha portato a un comportamento che ha permesso a pochissime persone di imporre la loro volontà
a miliardi di altre e trasformare questo pianeta in una prigione mentale per troppa gente. Questo è tutto ciò
che serve per controllare le persone. Tutto ciò che facciamo e che non facciamo, tutto ciò a cui ci
permettiamo di acconsentire, tutto ciò a cui resistiamo ad acconsentire, queste sono tutte espressioni della
percezione di una persona. Queste persone hanno concesso la loro unicità, il loro diritto alla libertà, il
loro diritto di giungere alle proprie conclusioni. La conclusione per quelle persone non arriva alla ﬁne del
processo, arriva all’inizio, e la conclusione in realtà non fa parte di un processo per giungere a
un’opinione.
=== PAGINA 115 ===
114
Stiamo attenti alle imposizioni deleterie da parte delle autorità Quello che intendo è: l’autorità dice che è
così che stanno le cose e coloro che hanno ceduto il proprio diritto a formare le proprie percezioni quindi
accettano ciò che l’autorità dice loro che è vero e si comportano sulla base di quello. Coloro che invece si
stanno risvegliando (non dico mai svegli, a meno che non mi sfugga per sbaglio, visto che siamo tutti in un
processo di risveglio) hanno un processo diverso, raccolgono informazioni da diverse fonti ed elaborano tali
informazioni nella loro personale conclusione. E quando lo fanno giungono a conclusioni molto diverse rispetto
a quelle di coloro che hanno rinunciato al loro diritto di pensare. In realtà nella storia i pochi hanno
sempre controllato i molti In questo periodo stiamo vedendo molto chiaramente la differenza tra chi controlla
le proprie percezioni e chi non lo fa. Abbiamo due gruppi di persone molto molto diversi, in quanto hanno
percezioni molto diverse e quindi si comportano in modo diverso. Questi due gruppi sono sempre stati presenti
nel corso della storia umana in ogni cultura. Ecco perché se si guarda alla storia umana, i pochi hanno sempre
controllato i molti, dal momento che la grande maggioranza ha sempre attraversato questo processo di
concessione del proprio diritto a formare le proprie percezioni, sostituendole con quelle dell’autorità.
Esiste poi un terzo gruppo ancora in grado di usare almeno in parte la propria testa. Queste persone non
vorrebbero sottomettersi, ma lo fanno comunque perché temono ripercussioni. Obbedire passivamente conduce alla
tirannia Nel corso della storia umana, quei due gruppi, quelli che fanno quello che gli viene detto senza fare
domande e quelli che preferirebbero non farlo ma lo fanno lo stesso, sono i due gruppi che hanno permesso
l’ascesa di ogni tirannia della storia. Le tirannie sono gestite da pochi e quindi basta la matematica per
capire che ciò non può accadere se la maggioranza non è raccolta in quei due gruppi. Rispettare se stessi
signiﬁca non lasciarsi intimidire E guardando di nuovo attraverso la storia, è chiaro che è sempre il gruppo
che forma le proprie opinioni e in misura molto maggiore controlla le proprie percezioni e conserva in modo
cruciale quel rispetto di se stesso ad abbattere le tirannie. Non saranno certo i timorosi, i paurosi e i
vigliacchi a farlo. Per esempio questi altri gruppi accetteranno che 2+2 fa 5, perché non fanno domande e ci
credono, mentre l’altro gruppo dice che 2+2=4, punto. Puoi intimidirmi o provare
=== PAGINA 116 ===
115
a fare quello che vuoi, ma non ho intenzione di concedere il mio diritto di vedere che 2 più 2 fa 4. Il
rispetto per me stesso non me lo permette. Il rispetto per me stesso non è in vendita. Dovrai passare sul mio
cadavere. Il potere odia la disobbedienza e la ribellione In questo mondo moderno c’è quindi una divisione
molto netta di due gruppi: uno che consente la tirannia e senza il quale la tirannia non sarebbe potuta
esistere, e l’altro gruppo che si oppone, non volendo concedere il proprio diritto alla propria opinione.
Questo gruppo alla ﬁne abbatterà la tirannia come è sempre successo nella storia, ed è per questo che è sempre
più preso di mira e demonizzato, perché quelli al potere sanno che queste sono le persone con la capacità di
abbatterli. Ogni civiltà ha una suo mitico passato dove regnava l’armonia La gente chiede qual è la soluzione?
So che tu a questa domanda dici sempre “Aspetta un minuto, stai parlando di una soluzione. Stai andando un
passo troppo oltre. Per prima cosa dobbiamo rimuovere la causa del problema”. Studiando la storia di diverse
tribù e diverse culture, ho notato un tema comune. Quando raccontano la loro storia dicono quasi tutti che c’è
stato un tempo in cui vivevamo in armonia con la natura, l’uno con l’altro, era un periodo molto tranquillo,
beato. A un certo punto quasi tutti raccontano dell’arrivo di estranei che portarono oscurità e guerre. Se
guardiamo il mondo di oggi la storia si ripete, ma come rimuovere questa causa, questa oscurità, considerando
che questa forza non sembra essere umana, non solo a livello spirituale ma anche ﬁsico? Occorre lottare contro
la presenza rettiliana che persiste in ognuno di noi Beh, ci sono molti livelli da poter considerare,
ovviamente. Possiamo entrare nella natura della forza che sta dietro questo culto globale, la forza che questi
satanisti adorano nei loro rituali. È una forza non umana. Ho incontrato così tante persone in tutto il mondo,
studiando le loro diverse culture e leggende. Si parla di una forza non umana descritta come manipolatrice
della società umana che sembra assumere una forma rettiliana. Ma volendo si può andare più a fondo e allora
non importa se stiamo guardando qualcosa che è umano o meno. Non importa perché fondamentalmente il modo in
cui si comporta quella forma è dettato dalla percezione della stessa. Togli l’amore universale e hai il male
oscuro nel corpo e nell’anima Alla ﬁne si tratta quindi di uno stato di percezione. Sono decenni che parlo di
un virus mentale che manipola la percezione umana e dirige la psicologia umana. Molto più recentemente mi sono
poi imbattuto nel concetto dei nativi americani
=== PAGINA 117 ===
116
di un virus mentale che chiamano wetiko, e ho pensato che questo fosse esattamente il virus mentale di cui
stavo scrivendo. È uno stato di coscienza incredibilmente distorto e capovolto. Ecco perché inverte tutto. I
satanisti invertono tutti i loro simboli, come il pentagramma capovolto e la croce capovolta. Anche la parola
Evil (malvagio) corrisponde a Live (vivere) scritto al contrario, e la cosa è molto appropriata perché questa
coscienza wetiko, che guida questi rettiliani e guida questo culto globale, i vari Gates, Fauci, Schwab, è
un’inversione dell’amore. Infatti la mia deﬁnizione di male è assenza di amore. Togli l’amore e hai il male,
ci metti dentro l’amore e il male è sparito. Fare solo e sempre quanto riteniamo sia utile e giusto Suona
banale e semplicistico, ma non lo è, è profondo. La risposta al male non è più male, ma è l’amore. Il concetto
di amore è stato sistematicamente distorto di proposito, ha perso il signiﬁcato originario. Nell’espressione
umana di esso colleghiamo l’amore con l’attrazione. Non escludo che in parte possa essere un’attrazione ﬁsica,
ma l’amore di cui sto parlando va ben oltre. L’amore è ciò che ci connette all’esterno di questo manicomio,
che per me in realtà è una simulazione, a ciò che guida la maggioranza della coscienza inﬁnita, delle
possibilità inﬁnite. Gli esseri umani sono stati manipolati in una realtà falsa, una simulazione (come in
Matrix), che ha cercato di disconnetterci per separarci da quell’enormità di amore. E cos’è l’amore? L’amore è
tutto ciò che è stato e potrà mai essere, l’amore è tutta la possibilità, l’amore è tutto il potenziale,
l’amore è ciò che dice che farò sempre ciò che so essere giusto senza pensare alle conseguenze, perché pensare
alle conseguenze signiﬁca considerare di non fare ciò che so essere giusto. Sto facendo ciò che so essere
giusto perché vengo dall’amore. Realizzare che tutto a questo mondo è interconnesso L’obiettivo è di impedirci
di fare quella connessione, di tenerci separati e di mantenere il nostro punto di attenzione e la nostra fonte
di percezione l’immediato subconscio nei cinque sensi. È lì che vogliono isolarci. Isolandoci nei cinque sensi
possono poi programmare quei sensi con una versione della realtà/percezione, che permette alla forza del
potere di controllarci. Non puoi vedere oltre la punta del tuo naso quando sei in quello stato, mentre quando
espandi la tua consapevolezza oltre i cinque sensi inizi a realizzare che tutto è connesso, che non c’è spazio
vuoto. Quello spazio vuoto è in realtà consapevolezza, coscienza. Proprio come i pesci e la vita marina in un
oceano, dove l’oceano è ciò che collega tutto. Ma non vogliono che ci rendiamo conto che siamo parte di un
insieme inﬁnito e massiccio, dominato dall’amore al di là della nostra comprensione di cosa sia l’amore.
Vogliono che pensiamo che siamo semplicemente individui impotenti, irrilevanti, separati da ogni altro
individuo,
=== PAGINA 118 ===
117
separati da ogni altra espressione di vita come gli alberi, l’aria e il mondo naturale in generale, così che
operiamo semplicemente come un sistema isolato, quando in realtà siamo tutti connessi. Simulazione e realtà
sono cose ben diverse La caduta di Adamo ed Eva simboleggia quella che ora è l’umanità che ha acquisito la
conoscenza del bene e del male. Cos’è il bene e il male? È la polarità che vediamo ora nella nostra realtà.
Quel livello da cui siamo caduti era l’unità e siamo caduti nella conoscenza del bene e del male, la
conoscenza della polarità, che è ciò che è questo mondo. Il mio punto di vista, e lo è stato per molti anni
ormai, è che ciò che la genesi sta descrivendo è l’acquisizione della percezione umana da parte di questa
forza rettiliana. Il dio all’inizio della genesi è in realtà una creazione ingannatrice degli dei rettiliani.
Ciò che viene descritto non è la creazione del mondo, ma la creazione della simulazione, la matrix. Quando
sentiamo frasi come “Dio disse: «Sia la luce!». E la luce fu.” dico che ciò che viene descritto è luce
elettromagnetica che è fondamentalmente ciò che è questa simulazione. La velocità della luce rappresenta i
limiti della simulazione Questa è una simulazione e le sue pareti, sicuramente al nostro livello comunque,
sono la velocità della luce, che non è la vera velocità massima possibile, quello è uno scherzo. Questa è la
massima velocità possibile nella matrice, nella simulazione. C’era un articolo su Scientiﬁc American in cui un
accademico affermava la stessa cosa, mettendo in relazione la velocità della luce in termini di simulazione
con la velocità di elaborazione. Qual è la legge della ﬁsica? È qualunque cosa il creatore della simulazione
abbia deciso che sarebbe stata. Quali sono le leggi della ﬁsica dei videogiochi? Sono qualunque cosa il
creatore del gioco decide che saranno. Ma come sottolineato in questo articolo, puoi creare le leggi
all’interno del tuo gioco, ma sarai comunque limitato dalla velocità di elaborazione con cui hai a che fare,
ed è per questo che la velocità della luce è il limite. Le leggi della ﬁsica all’interno di questa simulazione
sono presenti perché sono state create dai creatori della simulazione. Ecco perché quando le persone hanno
esperienze di pre-morte lasciano il corpo che ci sta bloccando nella simulazione attraverso i cinque sensi e
sperimentano una versione completamente diversa della ﬁsica, una versione in cui passato, presente e futuro
accadono tutti contemporaneamente. Viviamo in un modo falso A Nag Hammadi, a circa 75 miglia a nord di Luxor
in Egitto, furono ritrovati dei documenti nel 1945, degli scritti del popolo gnostico che si stima furono
messi in
=== PAGINA 119 ===
118
un vaso di terracotta intorno al 400 d.C. Circa un quinto di questi scritti riguardava ciò che chiamavano
Arconti (che in greco signiﬁca governanti), i costruttori dell’universo materiale, che stavano manipolando la
società umana. Quello che dicono in questi scritti è che questo mondo è un mondo falso, una realtà falsa
creata da questa forza per schiavizzare l’umanità in un’illusione. È ciò che oggi chiameremmo realtà virtuale.
Oggi, a causa del cosiddetto progresso tecnologico, abbiamo le analogie e l’esperienza della realtà virtuale
per descrivere effettivamente cos’è questa realtà. Guardando i ﬁlm di Matrix per esempio, le persone attorno
al personaggio di Morpheus non sono mai entrate ﬁsicamente nella matrix, ci sono entrate percettivamente. Si
siedono su quella sedia e inserendo una sonda nella parte posteriore del loro collo entrano percettivamente in
un’altra realtà. Non sono nella matrix se non attraverso la mente. E così hai fatto creare questa simulazione
e poi hai creato il corpo umano, Adamo ed Eva e tutta quella roba lì, che secondo gli gnostici era il veicolo
per intrappolare la coscienza e la percezione nel corpo. I nostri sensi ﬁsici tendono a mantenerci
nell’ignoranza La luce visibile, che è l’unica banda di frequenza che possiamo vedere attraverso il nostro
sistema di decodiﬁca del corpo, è lo 0,005% di ciò che esiste. Le persone pensano che quando guardano con gli
occhi, o pensano di guardare con gli occhi, possono vedere tutto nello spazio che stanno guardando, mentre in
realtà possono vedere solo una minuscola banda di frequenza. Non penso che questa banda di frequenza
ridicolmente stretta che possiamo vedere sia un caso. È lì per tenerci nell’ignoranza. Dall’era dei sangue blu
a quella delle professioni in abito Poi quello che hanno fatto è stato creare un’altra rete di stirpi che
avesse un’infusione molto maggiore di genetica rettiliana. Il corpo umano aveva un’infusione di genetica
rettiliana, ma queste altre linee di sangue avevano una infusione di genetica rettiliana maggiore e un diverso
sistema di ricezione del trasmettitore di frequenza del DNA. Questo gli permette di vedere le cose più in
profondità di quanto non possano gli umani in uno stato normale. Hanno quindi dovuto preservare questo codice
ibrido, in parte umano e in parte rettiliano. Durante questo periodo abbiamo avuto questo incessante incrocio,
ciò che chiamiamo reali e aristocrazia, i sangue blu, in tutto il mondo, che sono stati percepiti come nobili,
speciali, perché? Perché erano diversi per via di questa infusione. Questa stirpe è stata progettata per
governare l’umanità per conto degli dei rettiliani. E così per molto tempo lo fecero apertamente attraverso i
reali e l’aristocrazia. Poi è arrivato un punto in cui l’umanità è cresciuta abbastanza da iniziare a riﬁutare
il controllo da parte della linea di sangue reale, che abbiamo ancora ridicolmente in Gran Bretagna, e a quel
punto questa linea di sangue ha
=== PAGINA 120 ===
119
iniziato a spostarsi dalla sovranità e dall’aristocrazia alle professioni della politica e delle banche. Ma da
allora hanno continuato a incrociarsi. Se iniziassero a incrociarsi con la massiccia umanità quei codici
verrebbero diluiti molto rapidamente. I vari Gates, Schwab e oltre, sarebbero gli ibridi descritti nella
Bibbia come Neﬁlim, ovvero un incrocio tra i ﬁgli degli dei e le ﬁglie degli uomini. Inserimento al potere
delle forze rettiliane Un’altra analogia ce la dà il ﬁlm Avatar, in cui i militari americani arrivano su
Pandora, una luna abitata dai Na’vi, una popolazione di esseri dalla pelle blu, con lo scopo di inﬁltrarsi
nella loro società. Ma sapevano che non potevano farlo in modo spudorato, essendo così dannatamente diversi.
Quindi quello che hanno fatto è stato prendere un guscio esterno, l’avatar della forma del corpo dei na’vi, e
inﬁltrarsi nella loro società facendo ﬁnta di essere dei loro. Questo è precisamente ciò che è avvenuto
nell’inﬁltrazione della società umana da parte di questa forza rettiliana, che è arrivata a controllare le
posizioni di potere e comando. Hanno ampliato la loro portata, nella nostra versione del tempo, per migliaia
di anni, partendo da luoghi come Babilonia e Sumer, poi Egitto e impero romano e poi impero britannico. Quando
poi l’impero britannico era al suo apice e anche gli altri imperi europei stavano colonizzando il mondo,
questo culto umano rettiliano è diventato globale, conquistando il mondo attraverso l’imposizione coloniale.
Quando poi sembrò che le colonie fossero state liberate, si stavano semplicemente scambiando il controllo. In
quei paesi hanno tralasciato le stirpi e le diverse reti delle società segrete, e da allora hanno continuato a
controllare quei paesi. Sono diventati globali nel loro controllo con la colonizzazione e poi attraverso
ulteriori decenni di globalizzazione hanno centralizzato il potere, il processo decisionale a livello globale
in ogni area della nostra vita. Pochi rettiliani hanno difﬁcoltà nel controllare una massa enorme di persone
Ma hanno ancora il grosso problema che la popolazione mondiale consiste in miliardi di persone e loro in
confronto sono davvero pochi. E l’unico modo in cui i pochi possono controllare i molti è controllare le loro
percezioni e quindi il loro comportamento. Ciò ha consentito loro di separare chi ha ancora una mente propria
e non ha intenzione di sottomettersi e chi sì. Ed è per questo che ci stanno prendendo così di mira in quel
gruppo, cercando di spezzare il nostro spirito ed emarginandoci a tal punto da farci pensare che non potremo
fare nulla per fermarli. In quale direzione sta andando il mondo ?
=== PAGINA 121 ===
120
Oggi sei in una posizione in cui milioni e milioni di persone ti stanno ascoltando, ma si stanno anche
rendendo conto che hai sempre avuto ragione, ma non è sempre stato così. La gente potrebbe chiedersi quindi,
cosa spinge David Icke? Com’è che ha passato tutto questo e ne è uscito comunque ispirato e potenziato? Nel
ﬁlm Renegade c’è una scena bellissima, quando stavi guardando commosso quei bambini scrivere la parola libertà
nella sabbia. Ho sentito questo amore sincero e profondo da parte tua per tutto ciò che è, non solo una
sezione o una parte della società, per tutto ciò che è, per tutta la creazione. So che sei un padre, so che
sei un nonno, e se guardi nel tuo cuore come hai fatto tante volte, dove ci vedi davvero come società, dove
vedi il mondo tre, quattro, cinque anni da ora, dove pensi che stiamo andando? Ci sarà una divisione? Ci sarà
un’ascensione? È basilare stare in contatto con la realtà primaria usando la via del cuore Per gli gnostici
questa è una simulazione, una copia digitale della realtà primaria. Questa terra esiste nella realtà primaria
ed è un posto bellissimo, su quella frequenza più alta, quella vibrazione molto più alta e più eterea. Quello
che hanno fatto è stato sostanzialmente farne una copia. Una volta che hai la tua copia la puoi cambiare e
farne quello che vuoi. Quello che sta succedendo da quando è stata creata questa simulazione è che la copia è
stata cambiata e alterata sempre più rispetto alla realtà prima originale. È una realtà in cui si entra
percettivamente e non ﬁsicamente. Quando entri i ricordi della terra primordiale generalmente scompaiono, ma
per quanto ci abbiano provato, c’è ancora una connessione con la realtà primaria, e passa attraverso il cuore.
Se questa si chiude e ti fai guidare da emozioni di pancia e pensieri di testa, allora puoi immergerti
completamente nella matrix e non vedere nessun’altra realtà. Ma se invece apri il tuo cuore mantieni quella
connessione con l’esterno. E più lo apri, più la connessione diventa potente, più rompi il velo dell’oblio e
inizi a ricordare chi sei veramente, da dove vieni davvero e dove sei veramente in termini di simulazione. La
conoscenza intuitiva arriva come un pacchetto Subito dopo la ﬁne del millennio mi è arrivata forte la
convinzione che siamo in una simulazione, di cui i limiti sono la velocità della luce. Ora, 20 anni dopo, gli
scienziati affermano sempre di più nel mainstream che sembra davvero che siamo in una simulazione. La testa
non ci arriva, ma il cuore che è connesso al di là della simulazione sì, ed è per questo che la conoscenza
intuitiva arriva come un pacchetto, non come una sequenza di pensiero che raggiunge una conclusione. La
conclusione arriva per intero. Lo sento, lo so e basta. Questa è la differenza. Puoi ricordare, puoi sentire
da dove veniamo e la quantità di amore che c’è. Siamo entrati in questa simulazione per cercare di spezzare la
morsa che questa forza rettiliana, questa coscienza distorta ha sull’umanità. E una volta che inizi a sentire
queste cose e a capirle, senti che non è così che la creazione dovrebbe essere.
=== PAGINA 122 ===
121
Questo è solo un posto molto, molto oscuro. Quando cominci a vedere a che estremi vengono spinte le persone in
questa simulazione, capisci che devi fare di tutto per fare la differenza! Conoscere e dire la verità a
prescindere dalle conseguenze Sono spinto dal voler rompere la morsa che questa forza ha sulla percezione
umana e sono guidato dal voler conoscere la verità. Non voglio una statua, non voglio applausi, e se
dall’altra parte arrivano insulti e scherni per me è tutto irrilevante. Voglio sapere la verità e la
perseguirò a prescindere dalle conseguenze, perché alle conseguenze non ci penso nemmeno. Se vivi in una
prigione in cui hai paura di ciò che pensano gli altri, come fa la maggior parte delle persone, non sei più
tu! Non stai solo rinunciando al rispetto di te stesso, stai rinunciando alla tua unicità. Ti stai modellando
per diventare ciò che gli altri pensano che dovresti essere! Siamo parte di un’espressione inﬁnita di
coscienza, di tutte le possibilità, di tutte le potenzialità, ma ne siamo espressioni uniche come una serie
unica di esperienze e percezioni che ci hanno reso ciò che siamo. Non c’è contraddizione tra vedere che siamo
tutti uno, che siamo tutti espressioni e punti di attenzione all’interno di un tutto inﬁnito e celebrare
l’unicità del nostro particolare punto percettivo. Se inizi a temere ciò che gli altri pensano di te, inizi a
modiﬁcarti, inizi a censurarti. Non mi interessa cosa pensano di me quelle persone, sono libere di pensare ciò
che vogliono! È un loro diritto, è una loro scelta, è la loro libertà. La libertà non è la libertà di avere
qualcuno d’accordo con te. La libertà è la libertà per le persone di avere la propria opinione qualunque essa
sia. Ma è anche la mia libertà di dire ciò che penso e niente mi fermerà dal farlo. L’amore è intelligenza
pura Una volta che apri il tuo cuore per essere oltre la simulazione, nella realtà primaria, allora perdi
l’intimidazione che deriva dalla paura. Questa coscienza wetiko, questo stato di coscienza invertito, caotico
e distorto che sta cercando di attirare la coscienza umana in se stessa e assimilarla, è ciò che chiamiamo
paura. È essa stessa paura, e quando cadi in stati di paura cadi nella frequenza di ciò che è paura. Questa
setta ha una paura costante di essere scoperta, ecco perché vuole controllare tutto, perché la sua insicurezza
deriva da uno stato di paura. Se parli con persone che sono andate oltre, quelle non hanno paura. Quando apri
il tuo cuore vai oltre il wetiko. La tua frequenza raggiunge un punto dove non puoi essere inﬂuenzato dal
wetiko. Ecco perché non vogliono una società che coinvolga l’amore, perché una volta che hai amore e gioia sei
fuori dallo strato di frequenza di wetiko. L’amore è conoscenza, l’amore è intelligenza, intelligenza innata,
intelligenza non istruita, intelligenza conosciuta, intelligenza onnisciente. Questa è la risposta, ad ogni
livello.
=== PAGINA 123 ===
122
Se quanto dici ha validità alla ﬁne verrà riconosciuto La gente pensa che l’amore sia debole. L’amore è invece
il potere supremo, perché non ha ciò che ti toglie il potere, non ha paura. Questo è il motivo per cui una
volta che ho iniziato a svegliarmi e ho iniziato a vedere cosa stava succedendo, non c’era alcun livello di
ridicolizzazione o abuso che mi avrebbe fermato o zittito. Se quello che dici ha validità, alla ﬁne verrà
riconosciuto. E se continui a dire la tua verità, allora non solo non ti importerà cosa le persone pensano di
te e come si comportano nei tuoi confronti, inizierai ad attirare altre persone su frequenze simili e
improvvisamente la tua vita cambierà, le persone che sono nella tua vita cambieranno, se non si muovono con
te. Ti rendi conto che la vita non deve essere per forza ciò che pensavi. Può essere un’avventura, può essere
una gioia, può essere un’espressione unica di te. Non devi essere un clone di un sistema come tutti gli altri.
Il nostro è un mondo olograﬁco soggetto a cambiamento Questo mondo sembra così reale attraverso i cinque
sensi, ma una volta che la bolla scoppia e ti connetti con l’esterno, ti rendi conto della prigione mentale in
cui sei stato, una prigione che ci tiene chiuso nelle percezioni dei cinque sensi. Abbiamo bisogno di
riprendere le nostre menti ed evadere da questa prigione dei cinque sensi. Allora i muri di questa prigione
mentale cadranno. La mente che percepisce la limitazione è lei stessa la limitazione. Ciò che chiamiamo
percezione è in realtà la somma totale di quel campo generato dalle nostre emozioni, dai nostri pensieri e dal
cuore, se lo apriamo. Se pensiamo a noi stessi in termini limitati, in termini di “devo fare ciò che mi viene
detto”, quella è una percezione basata sulla limitazione. Stai vivendo in una piccola bolla di percezione, una
banda di percezione di frequenza limitata perché quella è la tua percezione di te, che si esprime
energeticamente e in termini di frequenza. Ma quando espandi la tua consapevolezza e la tua identità
personale, puoi interagire con una gamma di possibilità e probabilità molto più ampia. Per esempio ero con una
persona di recente, e questa è rimasta colpita dal fatto che ogni volta che andavamo da qualche parte,
nonostante ci fossero molte macchine parcheggiate su entrambi i lati della strada, trovavamo sempre un
parcheggio fuori dal posto in cui volevamo andare. Altre volte non c’era spazio ma poi qualcuno liberava il
posto davanti proprio in quel momento. Queste sono piccole cose, ma poiché le nostre percezioni diventano la
nostra realtà, possiamo manifestarle. Questo non è un mondo solido, questo è un mondo energetico, un mondo
olograﬁco malleabile. Possiamo cambiarlo! Se controlliamo la percezione intuitiva il loro controllo sul mondo
termina
=== PAGINA 124 ===
123
Sanno che se possono programmare la tua percezione, attraverso il controllo delle informazioni, il controllo
del sistema educativo, il controllo dei media e così via, possono dettare la tua esperienza. Sanno che
qualunque sia la tua percezione, questa creerà la tua esperienza. Quello che vogliono che tu pensi è che
viviamo in un mondo ﬁsico, solido e casuale in cui tutto sta accadendo per caso, quando in realtà è stato
creato dalle percezioni della popolazione. E loro lo sanno. Se controlliamo la percezione, il loro controllo
sul mondo è ﬁnito. Questo è il quadro generale. Dunque questa era l’importante punto di vista di David Icke,
lo reputo del massimo interesse e credo che sia necessario approfondire molti aspetti di ciò che dice, questo
libro in qualche modo è un approfondimento di tanti temi fondamentali che sono stati toccati in queste lucide
analisi di Icke. Qui di seguito prima di addentrarci nell’argomento delle NDE e della luce che dicono di aver
visto coloro che hanno avuto queste esperienze, vorrei concludere questo capito sulla simulazione-zoo con
questo mio punto di vista. “Chi vuole entrare nel Regno dei Cieli vi giungerà. Se disprezza il tutto di questo
mondo e lo considera un gioco, ne uscirà ridendo.” — Vangelo di Filippo Sono proprio i termini di disprezzo e
gioco, ossia quelli che fanno sobbalzare di più, che devono essere presi alla lettera. Se sul disprezzo
gnostico di una copia imperfetta che è la nostra prigione ho già speso milioni di parole, è sulla questione
gioco che ne intendo spendere un paio. “L’universo è mentale”, dice testualmente il Kybalion. La realtà è una
simulazione virtuale, dice testualmente la teoria moderna che tenta di decifrare la natura di questo zoo-
prigione gnostico in cui ci troviamo, prendendo spunto dalle analogie con le antiche tradizioni vediche, dalla
moderna ufologia, dalla ﬁsica quantistica, dall’attuale tecnologia e da quel ramo di ricerca esoterico
iniziato da David Icke. Dunque come fare per capirla, questa realtà mentale, se non usando la nostra mente?
Essa, è infatti, decisiva a questo scopo. Con buona pace dei venditori ambulanti della necessità di liberarsi
dalla mente, “Perché tutto è anima, tu sei anima-tu sei luce-namastè”. Questo mondo duale è possibile capirlo
in ogni dettaglio, usando la mente. È possibile superarlo se se ne conoscono i limiti strutturali. Il computer
di casa si usa e si capisce nel suo funzionamento utilizzando la propria mente, non l’anima. È evidente. Non
puoi evadere da una prigione di massima sicurezza se non hai la sua mappa. Una specie di Prison Break cosmica.
=== PAGINA 125 ===
124
L’anima è la posta in palio, una volta ottenuta la mappa ci aiuterà a trascenderla. Se l’anima vuole uscire,
ci porterà fuori di qui, se sa che questa è una prigione, di qui ﬁnirà con l’andarsene. Qualsiasi obiettivo in
questo mondo un uomo lo raggiunge allineando mente e anima allo scopo. Dopodiché agisce. Il Transurﬁng che è
il più efﬁcace metodo esistente per hackerare la realtà attesta come cardine fondamentale del suo metodo,
l’allineamento di mente e anima nell’intenzione per raggiungere lo scopo. O per farlo semplicemente accadere,
scegliendolo nel virtuale Spazio delle varianti. Dopodiché agisce coerentemente allo scopo. Credo che se ne
andrà ridendo solo colui che riesce a comprendere e incarnare questo concetto.
=== PAGINA 126 ===
125
7 NDE e tunnel di luce Esperienze di NDE/OBE e recenti riscontri scientiﬁci Si parla di NDE (Near Death
Experience, Esperienza di pre-morte) o di OBE (Out of body Experiences, Esperienza extra corporea), nei casi
in cui una persona in imminente pericolo di vita o clinicamente morta per alcuni minuti ricorda una serie di
impressioni vissute in quel particolare stato di coscienza. Queste esperienze contengono diversi elementi
presenti in tutte le persone che l’hanno vissuta: c’è quasi sempre una sensazione molto piacevole, la visione
di un tunnel, della luce, l’incontro dei cari defunti, una comunicazione telepatica con altre entità, il
rivedere in fotogrammi la propria vita e poi il ritorno cosciente nel proprio corpo. Tra le cause principali
delle NDE abbiamo: l’arresto cardiaco, uno shock causato da emorragia, le conseguenze di un colpo apoplettico,
un quasi affogamento (quest’ultimo più presente nei bambini), asﬁssia, ma anche durante episodi di forte
depressione, isolamento, in stati di ipnosi oppure profonda meditazione. Quindi non vi è bisogno di essere per
forza in punto di morte con mancanza di ossigeno al cervello (anossia cerebrale) per vivere una esperienza
extra-corporea, che va assolutamente distinta da episodi di delirium che fanno parte di un’altra casistica di
fenomeni . Tutti i casi di OBE, ma soprattutto di NDE, portano ad una trasformazione della vita della persona,
che perde anche la paura della morte e rafforza la sua sensibilità intuitiva. Già Aristotele parlava di “stati
di illuminazione in cui comprendi la realtà oltre la coscienza ordinaria” ma poi per secoli questi fenomeni
sono stati relegati nell’ambito ﬁlosoﬁco, psicologico, se non para-psicologico. Negli anni più recenti furono
Elisabeth Kubler Rass e, contemporaneamente, Jeffrey Long e Raymond Moody, a metà degli anni 70, a riportare
alla luce le esperienze vissute da molti pazienti, ma nei confronti dei quali la scienza medica ebbe non poche
ritrosie ad ammettere la veridicità. La bibliograﬁa è sempre più ricca ormai su questo argomento e non è mia
intenzione entrare nei dettagli di tutti i casi riportati. La dotteressa Daniela Cattaneo ha svolto delle
ricerche e di seguito ci parlarà in prima persona di alcuni casi vissuti e raccontati da pazienti che ha
seguito nella sua professione infermieristica dal 1985 ad oggi.
=== PAGINA 127 ===
126
«Il primo caso riguarda un mio zio che raccontò ciò che aveva vissuto alla ﬁne degli anni 50, quando venne
ricoverato di urgenza in ospedale per una grave emorragia causata da un’ulcera gastrica perforante. Fu
trasportato immediatamente in sala operatoria dove, mentre il personale si preparava all’intervento
chirurgico, ebbe un arresto seguito dalle manovre rianimatorie con prolungato massaggio cardiaco. Mi riferì di
avere assistito a tutto vedendosi dall’alto della stanza, in mezzo a tanta luce quasi accecante, ma che gli
permetteva comunque di vedere nitidamente i medici e gli infermieri che cercavano di rianimarlo e ascoltava
benissimo le loro voci concitate che gli davano ormai poche speranze di ripresa. Queste le sue parole esatte:
“Io stavo benissimo, non capivo perché i medici dicevano che stavo morendo e glielo dicevo ma loro non mi
ascoltavano, io mi sentivo vivo, e non avevo mai avuto una sensazione così bella” … ”poi ad un certo punto mi
sono sentito cadere giù addosso a loro ma come se fossi tornato dentro di me” … “In seguito ricordo solo
quando mi svegliai dopo l’operazione. Non l’ho mai raccontata neanche a tua zia, perché avevo paura che mi
prendesse per matto, ora la racconto a te visto che fai l’infermiere e forse mi capisci… e sai che se morire è
così, non c’è da avere paura di nulla!”. Mio zio aveva fatto solo le scuole elementari, si era fatto la
guerra, aveva lavorato come muratore e poi panettiere. Non era credente in alcuna fede religiosa. Di queste
cose non ne aveva mai sentito parlare e neppure io. Poco prima della sua morte che avvenne nel 2006, a quasi
90 anni, era in stato di veglia alternato a profondo sopore e un giorno che andai a salutarlo mi disse: “Dì a
tua zia che non si deve preoccupare di niente, perché so che andrò dove starò bene, ma io non riesco a
dirglielo.” Negli anni 90 ho lavorato per quasi 12 anni nel Primo Servizio di Anestesia e Rianimazione di
Parma, avendo quindi a che fare con pazienti in gravissime condizioni dovute al più ampio ventaglio di
patologie dai poli-traumi, alle emorragie cerebrali, alla rottura di aneurismi. Non esisteva ancora l’auto
medica ed il 118, perciò i pazienti arrivavano direttamente in reparto dal Pronto Soccorso, spesso senza avere
né monitoraggio né tanto meno avere fatto trattamenti farmacologici. Quindi le persone giungevano talvolta in
arresto cardiaco e si provvedeva subito alla rianimazione cardio respiratoria. Ricordo un paziente giovane,
non aveva ancora 40 anni, arrivato in arresto cardiaco di natura sconosciuta (poi si capì che era stato
provocato da un grave infarto al miocardio). Non sapevamo da quanto tempo era in arresto ma iniziammo il
massaggio cardiaco, alternato a scariche elettriche, e nel contempo venne intubato per iniziare la
ventilazione artiﬁciale. L’osservazione neurologica evidenziava pupille che tendevano ad essere midriatiche
(molto dilatate) ed erano molto poco foto reagenti (variavano poco alla luce), segno di un danno cerebrale
=== PAGINA 128 ===
127
probabilmente già in atto. Lo massaggiammo per almeno un’ora, nonostante alcuni anestesisti erano del parere
che fosse ormai irrecuperabile, dato che il ritmo non riprendeva; ma alla ﬁne riprese un minimo ritmo
cardiaco, naturalmente con diverse anomalie nel tracciato e con una pressione arteriosa estremamente bassa.
Ricoverato in Terapia Intensiva, si notò che le pupille erano ancora medio midriatiche ma con maggiore
reazione alla luce, e vennero dunque continuate le terapie del caso, anche cardiologiche, e con l’utilizzo di
dopamina e noradrenalina per il mantenimento di adeguati valori pressori. Venne monitorato più
approfonditamente dopo l’introduzione di catetere di Swan Ganz in succlavia, ma il paziente era comunque in
coma, in assenza di farmaci sedativi. Dopo un paio di giorni manifestò segni di risveglio ma, permanendo in
gravissimi condizioni dal punto di vista emo-dinamico, non era possibile estubarlo, e quindi venne sedato e
curarizzato per mantenere un adeguato adattamento al respiratore. Venne poi praticata una tracheotomia. Il suo
ricovero in terapia intensiva si rese necessario per circa tre settimane, ma con un graduale miglioramento
delle sue condizioni generali che resero possibile una progressiva riduzione della sedazione e conseguente
graduale svezzamento dalla respirazione artiﬁciale. Venne poi spostato nel reparto di Post Intensiva in
ventilazione con CPAP, quindi in respiro spontaneo, mentre le sue condizioni neurologiche erano caratterizzate
da stati di vigilanza, alternati a stati soporosi probabilmente provocati dalla blanda sedazione ancora in
corso. Le notizie che i medici davano ai familiari vertevano costantemente sul fatto che molto probabilmente
il suo cervello aveva sofferto troppo, tanto da escludere una ripresa della normale vita quotidiana. Venne poi
il momento di de-canularlo, dato che i parametri respiratori erano ottimi e si alimentava (imboccato dai
familiari) senza problemi di ab-ingestis. Il paziente era vigile ma non parlava nonostante annuisse e/o
sorridesse alle nostre battute oppure si rattristava, manifestando quindi una discreta comunicazione non
verbale. Fu trasferito in Cardiologia e lo perdemmo naturalmente di vista. Dopo circa due anni venne a
trovarci con sua moglie. Noi non lo riconoscemmo subito, ma fu lui a ricordarsi di noi, di quello che era
accaduto e ce lo raccontò. Si ricordava di avere sentito un forte dolore al petto e senso di soffocamento, e
poi, dopo un vuoto, del ricovero nella sala urgenze del nostro reparto mentre praticavamo le manovre di
emergenza. Riferì che lui era in alto sopra di noi e vedeva il nostro affannarsi nel massaggio cardiaco e
nell’intubazione: vedeva tutto di colore bianco, luminoso, ma scorgeva nitidamente il personale e quello che
faceva. Riconobbe me ed il mio collega presenti, ricordava benissimo il medico che ci diceva di desistere
ormai dalle manovre. Ricordava con precisione che il carrello dell’emergenza era a destra del letto e che a
sinistra c’era la porta. Ci riferì che provava uno stato di benessere così forte che voleva comunicarcelo ma
si accorse che noi non lo sentivamo. Poi,
=== PAGINA 129 ===
128
dopo un tempo che non sapeva quantiﬁcare, sentì la voce di suo padre (deceduto anni prima) che lo sollecitò di
tornare giù dal sofﬁtto perché sua moglie e i suoi due ﬁgli avevano ancora bisogno di lui ed in quel momento
avvertì di cadere come in un tubo, ma senza provarne paura. Serbava ricordi frammentari anche del periodo in
Terapia Intensiva, riferendo di vedersi, sempre dall’alto, pieno di ﬁli e di tubi. Poi non ricordava più
nulla, neanche del periodo di ricovero nelle post-intensiva, nonostante erano i momenti nei quali, secondo
noi, doveva essere più sveglio. Nel ringraziarci pose anche lui l’attenzione sul fatto di non avere più paura
di morire, e fortunatamente aveva condiviso con la sua famiglia questa esperienza senza timore del giudizio ed
aveva acquistato una fede nel “dopo morte” che mai aveva avvertito prima. Un altro episodio riguarda una
giovane donna giunta in reparto per una grave emorragia cerebrale con inondamento tetra-ventricolare e quindi
forte rialzo della pressione endocranica. La signora aveva ricevuto un soccorso quasi immediato quando si
sentì male trovandosi in vicinanza della struttura ospedaliera. Intubata e subito rianimata, si presentava
comunque in midriasi ﬁssa bilaterale e nessuna reazione allo stimolo nocicettivo. Attorno al suo letto gli
anestesisti fecero un con consulto con il neurochirurgo di guardia, che decise comunque di intervenire,
nonostante i pareri generali fossero orientati verso l’inutilità, visto il quadro gravissimo che la Tac
cerebrale evidenziava. Il personale sanitario in turno prese in considerazione anche l’eventualità che la
paziente potesse essere una candidata all’espianto degli organi per la donazione e di ciò parlò nelle
vicinanze della paziente. L’intervento neurochirurgico consistette nell’evacuazione di gran parte dell’ematoma
(che era stato provocato dalla rottura di un aneurisma) con l’introduzione di un drenaggio liquorale, anche a
scopo di lettura intermittente della pressione intra-cranica, che si presentava costantemente superiore ai
25/30 mm Hg (valori normali sono fra 5 e 15 mm Hg), che ci obbligava a mantenere il drenaggio in
deliquorazione quasi continua per salvaguardare le cellule cerebrali da un ulteriore danno che già avevano
subìto. La paziente rimase ricoverata per lungo tempo fra terapia intensiva, poi nella post-intensiva
neurochirurgica e, naturalmente, ne perdemmo il contatto. Ma anche lei si presentò a trovarci durante il
periodo di Natale di qualche anno dopo, raccontandoci di un vivido ricordo vissuto nel nostro reparto nel
primo giorno di ricovero quando “volteggiava” sopra il personale in turno, vedeva il suo corpo pieno di tubi e
ﬁli, e ascoltava le nostre parole sul tentare o meno l’intervento, e del fatto che sarebbe potuta diventare
una candidata alla donazione degli organi. Lei cercava di comunicarci che era assolutamente favorevole alla
donazione dei suoi organi, che non c’era bisogno di chiederlo a suo marito, ma non si era mai sentita così
bene e non capiva come mai si parlava di questo. Vedeva chiaramente il suo corpo esamine sul letto ma non
credeva di essere lei, anche se nello stesso tempo si riconosceva. Era avvolta da una luce bianca così bella,
tiepida ed accogliente che
=== PAGINA 130 ===
129
non provava nessun senso di paura o di angoscia. Poi non ricordava più nulla sino agli ultimi giorni di
ricovero nel reparto di Neurochirurgia. Anche lei ci salutò facendoci gli auguri per le feste natalizie,
dicendoci che la cosa più bella, oltre ad essere viva ed essere tornata ad una vita quasi normale, era che non
aveva più paura di morire. Esistono, in letteratura, anche esperienze negative, ma che producono comunque
nella persona un cambiamento positivo del suo comportamento. Caso emblematico quello della 23 enne olandese
Saartije Geurts, che visse una NDE non in concomitanza di una patologia o di sintomi di ﬁne vita ma durante
una fase di forte depressione che la portò all’allettamento, forte pesantezza alla testa e senso di paralisi
di tutto il corpo. Tutti i suoi sensi erano sovraccarichi: vedeva molti colori brillanti, assaporava molti
gusti, sentiva odori di tutti i tipi e udiva molti suoni, vedeva ﬁori, montagne, ediﬁci, ma il tutto era
contornato da una oscura minaccia che la spaventava moltissimo. Poi ha sentito di tornare indietro ad anni
prima vedendo sua madre sul letto di un ospedale dove stava morendo di cancro. La Guerts racconta di avere
avvertito un intenso dolore e poi di essere entrata dentro un tunnel che si faceva sempre più stretto ﬁno a
trovarsi di fronte ad un cancello, al di là del quale vi era sua madre. Il cancello si è aperto: “Allora mi
sono trovata di fronte ad una scelta, raggiungere mia madre signiﬁcava morire, ma ho deciso di tornare
indietro ed allora il cancello si è chiuso. Tutta la vita mi scorreva fotograﬁcamente davanti agli occhi
vedendo apparire le immagini di tutti i membri della mia famiglia nel corso degli anni. Ma c’erano anche
moltissime mani, un sacco di urla che mi dicevano di avere fatto qualcosa di sbagliato” … “continuavo a
scusarmi, poi è apparsa l’ombra di un uomo e mi sono svegliata urlando, trovando un poliziotto ed un
paramedico nella mia camera. È stata un’esperienza terriﬁcante, ma mi ha aiutato ad accettare la morte di mia
madre e a riﬂettere sul mio rapporto con lei. Da bambina la insultavo spesso e durante un mio viaggio di dieci
mesi in Australia non l’avevo mai chiamata, e non l’ho più vista neanche nel periodo della sua malattia. Ero
gelosissima delle mie sorelle, con le quali parlavo a fatica. L’esperienza che ho vissuto è stata come passare
nell’inferno, come se avessi subìto una specie di interrogatorio, ma questo mi ha insegnato come comportarmi
d’ora in avanti.”» Secondo uno studio apparso su The Lancet (rivista inglese medico scientiﬁca) nel 2001, la
metà dei pazienti che hanno vissuto una NDE hanno raccontato di essere consapevoli che erano morti ma
riferirono solo emozioni positive; il 30% ha raccontato l’esperienza del tunnel, osservato un paesaggio
celestiale o luminoso, oppure immense praterie, ed incontrato persone decedute: il 13% ha passato in rassegna
la propria vita e l’8% ha percepito la presenza di un “conﬁne”.
=== PAGINA 131 ===
130
Nonostante la scienza ufﬁciale, basata ancora essenzialmente su un paradigma materialistico largamente
accettato, gli studi più recenti stanno evidenziando che non vi sono solo fattori psicologici, farmacologici o
ﬁsiologici capaci di causare esperienze di questo tipo durante un arresto cardiaco. Se una pura spiegazione
ﬁsiologica fosse valida, come l’anossia cerebrale, la maggior parte dei pazienti che hanno avuto una morte
clinica o che vi è andata molto vicina, avrebbero dovuto riferire una NDE dal momento che i pazienti
“arruolati” in questo studio avevano perso coscienza per arresto cardiaco o per anossia cerebrale. Invece solo
il 30% ha avuto una NDE. Sembra corretto concludere che non ci è permesso di ridurre la coscienza alla sola
attività di processi cerebrali: la lacuna in materia di spiegazioni di quel che passa fra il cervello e la
coscienza non è mai stata superata perché un determinato stato neuronale non è la stessa cosa di un certo
stato di coscienza. La coscienza non è né visibile, né tangibile, né falsiﬁcabile: in poche parole, non
possiamo “oggettivare” l’essenza soggettiva della nostra coscienza. Si è anche notato che l’OBE è diversa
dalla NDE, perché nell’OBE le persone riportano percezioni veridiche e veriﬁcabili che vengono viste dal di
fuori del loro corpo senza vita (a volte a lato, a volte in alto ). Chi vive una NDE invece ha la viva
impressione di essersi liberato dal corpo come se fosse un vecchio cappotto, ed è sorpreso di avere ancora una
identità con la possibilità di provare emozioni ed una coscienza particolarmente lucida. Secondo il Prof. Pim
van Lommel, cardiologo e scienziato olandese, anche nel caso di persone con malattie come la demenza e
l’Alzheimer, dove la personalità viene di fatto molto alterata o cancellata, possono veriﬁcarsi questo tipo di
fenomeni. Ecco le sue parole: “La coscienza è non locale, il che signiﬁca che è ovunque e sempre, tanto dentro
che fuori di noi, ed il cervello funge soltanto da interfaccia ricevendo, quando siamo in stato di veglia,
parti di questa coscienza potenziata in parte dai nostri ricordi. Ma facciamo un esempio: le immagini e la
musica che vediamo e udiamo accendendo la televisione o la radio vengono trasmesse dall’apparecchio. Se noi
danneggiassimo questo apparecchio, o solo alcune sue componenti, avremmo una distorsione di immagini o di
suono, o magari lo perderemmo del tutto, il che non vorrebbe dire che quel programma trasmesso sia un prodotto
del nostro apparecchio, tanto è vero che se lo cambiassimo con un altro, potremmo ancora rivedere o
riascoltare lo stesso programma o spettacolo. Questo è paragonabile alla nostra funzione cerebrale: il danno o
l’interruzione avvenute in certe aree speciﬁche possono produrre cambiamenti dello stato di coscienza come
nella demenza e l’Alzheimer, oppure la perdita (coma), ma ciò non prova che la coscienza sia un solo prodotto
della funzione cerebrale. Nei pazienti affetti da demenza quello che è danneggiato è lo
=== PAGINA 132 ===
131
strumento (l’interfaccia), ossia il cervello, con il risultato che la coscienza di veglia è disturbata se non
assente, tuttavia la loro coscienza “potenziata”, non locale, è sempre presente in quanto non sta né nel
cervello né nel corpo. È interessante notare, a tal proposito, la “lucidità” in fase terminale di molti
pazienti poco prima della morte, anche nei casi di Alzheimer che per anni non hanno più riconosciuto i loro
cari, i loro ﬁgli, ed hanno improvvisamente momenti di lucidità nel quale possono riconoscere il proprio
partner, i ﬁgli, li chiamano per nome e li ringraziano prima di morire. La lucidità terminale può manifestarsi
anche in pazienti in coma da giorni. Sono esperienze che ancora non trovano spiegazione nelle tecniche mediche
correnti, perché il cervello dei pazienti di questo tipo deve essere gravemente danneggiato; la lucidità
terminale può essere invece ben compresa alla luce della “non località” della coscienza”. Uno studio di Robert
Martone, ricercatore neurologo di Cambridge, attesta che vi è un legame neuroﬁsiologico a speciﬁche attività
cerebrali, a seconda della tipologia di esperienza vissuta, associata all’emisfero sinistro del cervello se
comprende un senso alterato del tempo e l’impressione di volare, mentre è coinvolto di più l’emisfero destro
per chi riporta di avere visto entità, di avere comunicato con esse o di avere udito musiche più o meno
celestiali. Il suo studio, apparso sul Scientiﬁc American del settembre 2019, riguarda 625 soggetti con storie
di NDE e 15.000 soggetti testati con l’uso di farmaci allucinogeni o droghe. Per paragonare l’NDE alle
esperienze legate all’assunzione di sostanze psicotrope è stato usato l’Erowid Experience Vaults, un sito che
raccoglie descrizioni in prima persona che hanno fatto “viaggi” con l’uso di droghe e sostanze varie. Dal
confronto, la parola che in assoluto si trova sia nella descrizione delle NDE che in esperienze con LSD ma
soprattutto con la Ketamina è “realtà”. Un’altra sostanza interessante è la DMT (dimetiltriptammina). Questa è
un allucinogeno che si trova in alcune piante del Sud America, ma anche in qualche varietà di mimosa, acacia e
graminacee della specie polaris, ed usato nei riti sciamanici, che provoca esperienze molti simili alla NDE.
Questa sostanza si è scoperto essere sintetizzata autonomamente anche dal nostro cervello, il ché ha portato
ad ipotizzare che sia la DMT endogena a provocare i viaggi nel pre-morte. Tuttavia non è dato sapere se i
livelli di DMT nel cervello cambino signiﬁcativamente in prossimità della morte, perciò il ruolo che può avere
questa sostanza è ancora controverso. Le ricerche necessarie per dimostrare questa ipotesi, come i cambiamenti
neuro-chimici in condizioni critiche, porrebbero sﬁde sia tecniche che etiche. Gli autori dell’articolo
concludono però che questo collegamento possa tradursi in applicazioni pratiche.
=== PAGINA 133 ===
132
Visto che la NDE produce quasi sempre la perdita del timore della morte, suggeriscono di usare la Ketamina a
ﬁni terapeutici nei pazienti a ﬁne vita per indurre una NDE, come “anteprima” di quello che forse li aspetta,
al ﬁne di alleviare l’ansia di fronte alla morte. Bisogna però soppesare bene questo beneﬁcio contro i rischi
dei potenziali effetti collaterali della Ketamina, che sono stati di panico o forte ansia. Anche in Italia non
mancano gli studi in materia. Secondo il Prof Enrico Sacco (neurologo, terapista del dolore e professore di
anestesia e rianimazione dell’Università di Padova, e che negli ultimi anni sta intensiﬁcando le ricerche sul
coma, lo stato vegetativo persistente e la morte cerebrale), la nostra coscienza ordinaria non è altro che un
tipo particolare di coscienza, mentre tutto ciò che la riguarda comprende forme potenziali di coscienza
interamente differenti. Così come la mente si modiﬁca nel ﬂuire della vita, con l’esperienza, lo studio,
l’allenamento, così, parallelamente, si trasforma il cervello, modiﬁcando le sue connessioni, i suoi circuiti
e l’integrazione di aree cerebrali diverse. Il Prof Sacco propone persino di cambiare il termine “Stati
alterati di coscienza” con “Espressioni non ordinarie della mente”, per eliminare i pregiudizi che sono alla
base delle nostre convinzioni scientiﬁche date per scontate sino ad oggi. Ed afferma in una sua recente
conferenza: “È ormai assodato che anche in assenza di attività elettrica cerebrale continua la nostra
coscienza … anche i bambini molto piccoli di 3/4 anni raccontano nella loro semplicità lo stesso tipo di
esperienze raccontate dagli adulti … le principali interpretazioni scientiﬁche che vanno dalla ischemia
retinica concentrica, all’acidosi metabolica, alla disfunzione del lobo temporale e scariche simil
epilettiche, delirium da farmaci, aspettative dell’aldilà dovute alle proprie credenze religiose, etc, non
sono più sufﬁcienti a fare luce sulle esperienze di OBE e di NDE”. Il tema della morte e dei morenti o di chi,
creduto morto, sia tornato in vita raccontando di luce, tunnel, colloqui con entità morte precedentemente,
accompagna da sempre la storia dell’umanità, dai racconti di Omero e Platone sino ai nostri giorni. Ora anche
secondo l’Organizzazione mondiale della Sanità, l’ipnosi, la meditazione, le NDE e/o le OBE, collegate o meno
alla spiritualità o alla religione di una persona, sono considerati elementi fondamentali se producono
benessere ad una persona. Secondo la maggior parte di uomini e donne che hanno avuto un NDE la morte non è
altro che l’inizio di “un diverso modo di vivere” con una coscienza aumentata e più ampia, coscienza che è
dovunque contemporaneamente perché non è più legata ad un corpo.
=== PAGINA 134 ===
133
Caratteristiche delle NDE I soggetti che hanno vissuto tali fenomeni, una volta riprese le funzioni vitali,
hanno raccontato di aver provato esperienze che risultano in buona parte connotate da numerosi elementi
comuni: § abbandono del proprio corpo con la possibilità di osservarlo dall'esterno (chiamata "autoscopia" o
esperienza extracorporea), assistendo all'eventuale attività di medici e/o soccorritori intorno ad esso; §
"rivisitazione" della propria vita terrena (life review), comprendente anche episodi irrilevanti, dimenticati
o relativi a momenti immediatamente successivi alla nascita; tale rivisitazione avviene in un clima di
rilettura etica delle esperienze vissute; § attraversamento di un "tunnel" buio in fondo al quale si intravede
distintamente una luce; § visione di una grande ed intensissima luce, non accecante, percepita nel contempo
come una Entità viva che emana un Amore illimitato, inﬁnita compassione, accoglienza e pace; § sensazione di
pace e serenità mai provate prima, difﬁcilmente descrivibili con il linguaggio umano, fuori dallo spazio e dal
tempo terrestre; § difﬁcoltà nel descrivere la nuova realtà sperimentata, caratterizzata da luci, colori e
suoni meravigliosi non riscontrabili in alcun modo sulla Terra; § incontro con "altri esseri", identiﬁcati in
genere con parenti o amici morti in precedenza, con i quali si comunica mentalmente, in modo istantaneo e non
verbale; § incontro con uno o più "esseri" luminosi, rivestiti di luce bianca e comunicanti sensazioni di
"amore totale", spesso identiﬁcati sia dai credenti sia dai non credenti come Dio; § raggiungimento di una
sorta di "conﬁne" in cui l'esperienza spirituale si interrompe ed insorge la consapevolezza di stare "tornando
indietro", verso la vita terrena; § ritorno alla vita terrena accompagnato da un sentimento di rimpianto per
non essere entrati o rimasti nell'aldilà e dalla sofferenza ﬁsica per il "rientro" nel proprio corpo ﬁsico;
=== PAGINA 135 ===
134
§ timore di riferire ad altri l'evento vissuto per paura di non essere creduti, accompagnato comunque dal
desiderio di condividere un'esperienza estremamente preziosa e importante; § ritorno alla vita terrena con
totale scomparsa del timore della morte, vista come il felice passaggio a una realtà superiore; § ritorno alla
vita terrena che porta ad una riconsiderazione dei veri valori della vita, con a capo l'amore verso tutti gli
esseri viventi e la ricerca dell'armonia con essi. Questi aspetti, anche se non sempre tutti
contemporaneamente, ricorrono sistematicamente in ogni NDE. Varie ipotesi Poiché i racconti dei soggetti
rianimati, o risvegliatisi da un coma, costituiscono un corpus di testimonianze che ha alcune caratteristiche
apparentemente omogenee, molti studiosi si sono interessati a tali fenomeni. Le critiche sulle NDE si dividono
sostanzialmente in due tipi, uno ﬁnalizzato a darne una spiegazione scientiﬁca e razionale, l'altro invece di
puro carattere spirituale o soprannaturale. L'opinione razionale sul problema viene sostanzialmente riassunta
da quella del CICAP, che attribuirebbe il ricordo del tunnel come effetto dell'ipossia cerebrale, che
restringerebbe o, comunque, altererebbe il campo di tutto l'apparato visivo. Lo stesso Comitato, attribuirebbe
l'autoscopia – o esperienza extracorporea – a un disturbo psicopatologico causato dal trauma o dalla
situazione altamente emotiva, identiﬁcato come "depersonalizzazione somatopsichica". Nel 2013, furono avanzate
ipotesi su una disorganizzata, ma signiﬁcativa e transitoria iperattività elettrica del cervello durante la
fase iniziale di morte clinica, confermata parzialmente da alcuni esperimenti sui ratti da parte del team di
Jimo Borjigin, University of Michigan Medical School. Invece i sostenitori dell'origine paranormale, metaﬁsica
o soprannaturale, collegano le NDE a una sorta di contatto anticipato con l'aldilà, durante il quale il
soggetto ha modo di sperimentare direttamente la separazione fra anima e corpo, con la sopravvivenza della
sola anima come entità spirituale rispetto alle spoglie mortali. Se interpellati su tali spiegazioni, i reduci
da una NDE, pur comprendendo la necessità e il desiderio di cercare un'interpretazione razionale a quanto da
loro vissuto, ribadiscono come, nella loro percezione, la loro esperienza sia stata interpretata come
pienamente intensa e reale, e non un'ingannevole apparenza indotta da fattori endogeni o esogeni.
=== PAGINA 136 ===
135
D'altra parte, naturalmente, la soggettività del vissuto non è considerata scientiﬁcamente attendibile. Il più
noto studioso di questi fenomeni fu il medico e psicologo americano Raymond Moody, autore del celebre
bestseller La vita oltre la vita (Life after life), pubblicato nel 1975. Diedero un rilevante contributo a
questi studi, e alla loro relativa divulgazione, anche il teologo francese François Brune, nel 1989, poi il
medico olandese Pim van Lommel, nel 2001, e Gary E. Schwartz nel 2004. Padre Albert J. Hebert S.M., nel suo
libro I morti resuscitati, pubblicato negli Stati Uniti nel 1986 con il titolo Raised from the dead, afferma
che le NDE vanno distinte da pratiche esoteriche perché "la persona coinvolta non va in cerca" di
comunicazioni con l'Aldilà. Osserva Antonio Socci: "Le NDE non hanno alcun rapporto con pratiche che la Chiesa
condanna. Non c'è nessuna controindicazione di principio della Chiesa. ”Hebert scrive inoltre: "Le moderne
cronache dei ritorni dall'altro mondo, comunque, sembrano lasciar intendere che il Paradiso è aperto a quasi
tutti con scarsa attenzione prestata al fatto se l'individuo è stato al servizio di Dio o se è stato
negligente nei suoi confronti sulla terra." Osserva Antonio Socci: "È stato rilevato che le NDE di segno
negativo e spaventoso in genere sono tenute più riservate dai diretti interessati e per questo, nel complesso,
sono statisticamente meno numerose." Enrico Facco, specialista in neurologia e professore di anestesiologia e
rianimazione presso l'Università di Padova, scrive: "Sono stati riportati in letteratura alcuni casi che hanno
descritto visioni infernali, come ad esempio luoghi bui, scuri, laghi con acque nere e visioni di esseri
anch'essi scuri e terriﬁcanti". Insieme ai lavori svolti in ambienti controllati e pubblicati su riviste
mediche o specialistiche, la letteratura sulle esperienze ai conﬁni della morte è anche ricca di
sensazionalismi e di resoconti apparentemente sensati ma non scientiﬁci. Inoltre, data la sua natura,
l'argomento ha suscitato numerose polemiche in ambito scientiﬁco a causa del tentativo, da parte di alcuni, di
dare una spiegazione alle esperienze ai conﬁni della morte in base al loro sistema di credenze religiose, ad
esempio come prova dell'esistenza nell'essere umano di una parte immateriale ed immortale chiamata anima. NDE
nella religione cristiana Nella tradizione agiograﬁca cristiana, non è infrequente incontrare la testimonianza
di fedeli che ricordano vicino al letto di morte la presenza di Maria. Secondo la tradizione cristiana, Maria
e gli angeli verrebbero in soccorso del morente per guidare la sua anima in Paradiso e impedire l'azione
dannatrice dei
=== PAGINA 137 ===
136
demoni in punto di morte: e anche per questo motivo, Maria è chiamata dulcedo et spes nostra nella preghiera
del Salve Regina. Non mancano nella Bibbia (e nelle vite dei santi, come Itala Mela) casi di risurrezione, in
cui quindi il corpo umano è a tutti gli effetti morto, e l'anima da esso separatasi ritornerebbe in un secondo
momento nello stesso corpo terreno che aveva prima di morire. Ciò che si chiama NDE sarebbe equivalente,
secondo la tradizione cristiana, a una vera e propria risurrezione dai morti (nello stesso corpo terreno,
simile a quella di Lazzaro ma diversa da quella di Gesù): una grazia che Dio sceglie di concedere, per un
ritorno dell'anima dal Paradiso-Corpo Mistico nel corpo nativo che la possedeva prima della morte psico-ﬁsica.
Nel buddhismo tibetano le NDE sono state paragonate alle descrizioni della fase iniziale del bardo, lo stato
intermedio tra la morte e la reincarnazione, come descritto in dettaglio dal libro tibetano dei morti. Di
questo ci occuperemo più tardi. Il contributo e la scala di Greyson Nel 2010 il professor Bruce Greyson
dell'Università della Virginia, dopo aver raccolto per anni vari studi, stabilì una sorta di test, composto da
16 domande da sottoporre ai soggetti interessati da una NDE, con tre scelte multiple di risposta a testa. Tali
domande si concentrano sui ricordi della NDE, ad esempio come era la percezione del tempo (accelerato,
rallentato), l'intensità della pace, la presenza o meno di episodi della propria vita, ecc. I risultati del
test, secondo Greyson, sono apprezzabili con un punteggio totale superiore a sette, sostenendo la tesi che le
NDE sono riconoscibili da altri stati di alterazione psichica poiché di emotività molto intensa, quasi
mistica, con scene molto limpide e vivide. La scala Greyson è stata recentemente utilizzata per condurre
alcuni studi avanzati, senza ancora un vero e proprio riscontro statistico, su delle NDE avvenute in soggetti,
ad esempio, ciechi dalla nascita, quindi assolutamente privi di una memoria visiva. Esperienza di Jung Una tra
le più famose esperienze di questo tipo è certamente quella occorsa al medico psichiatra e pioniere della
psicoanalisi Carl Gustav Jung, che descrive la propria esperienza di pre-morte nel suo testo autobiograﬁco
Ricordi, sogni e riﬂessioni pubblicato solo nel 1961. Nel 1944 infatti un incidente, una frattura e un
successivo infarto lo avevano portato in coma. In una lettera dello stesso anno scrive: "Quel che viene dopo
la morte è qualcosa di uno splendore talmente indicibile, che la nostra immaginazione e la nostra sensibilità
non potrebbero
=== PAGINA 138 ===
137
concepire nemmeno approssimativamente… Prima o poi, i morti diventeranno un tutt'uno con noi; ma, nella realtà
attuale, sappiamo poco o nulla di quel modo d'essere. Cosa sapremo di questa terra, dopo la morte? La
dissoluzione della nostra forma temporanea nell'eternità non comporta una perdita di signiﬁcato: piuttosto, ci
sentiremo tutti membri di un unico corpo. Il caso di Gloria Polo Tra le NDE più note, un caso particolare è
quello di Gloria Polo, medico dentista, nata a Hobo (Huila, Colombia), nel 1958. Verso le 16.30 di venerdì 5
maggio 1995 si stava recando all'Università Nazionale di Bogotà, insieme al marito e al cugino: c'era un
temporale e all'improvviso un fulmine colpì la donna e il cugino, risparmiando il marito che camminava a
qualche metro di distanza. Il cugino, ventitreenne, morì sul colpo, mentre la dottoressa, terribilmente
ustionata, ebbe un arresto cardiaco. I soccorritori riuscirono a rianimarla con un deﬁbrillatore, portandola
subito dopo in ospedale. La Polo racconta di essersi trovata, mentre era a terra priva di vita, in un tunnel
luminoso, in fondo al quale vide una luce bianca stupenda, che le donò una felicità e una pace indescrivibili,
e poté abbracciare i suoi cari scomparsi. In fondo al tunnel vide un giardino meraviglioso, il cui ingresso
era segnalato da due alberi, ma solo il cugino vi entrò. Gloria infatti fu rianimata e si ritrovò in ospedale.
Venne operata per asportarle i tessuti bruciati, ma durante l'intervento subì un secondo arresto cardiaco.
Racconta di essersi trovata stavolta in un luogo oscuro, popolato di creature mostruose: terrorizzata invocò
il Signore, pur essendo una cattolica "tiepida", e sentì la sua voce che la interrogava alla luce dei dieci
comandamenti, mentre rivedeva la sua esistenza nel "libro della vita". Nuovamente rianimata, cominciò un lungo
cammino di recupero ﬁsico e spirituale, al termine del quale, oltre alla professione medica, si dedica
attualmente alla divulgazione della sua esperienza. Il teologo cattolico Flaviano Patrizi, curatore della
versione letteraria della testimonianza di Gloria Polo, nel suo saggio Illusione o realtà espone quelle che
ritiene essere le prove dell’esperienza extracorporea di Gloria Polo e del suo viaggio in una dimensione
ultraterrena. Enumera, inoltre, i fatti clinici di maggior rilievo che non hanno a tutt’oggi una spiegazione
scientiﬁca, come: la rapida ripresa dal trauma multi-sistemico che aveva compromesso fegato, reni e polmoni,
la guarigione delle gambe che sarebbero dovute essere amputate, la ricrescita del seno, svuotatosi nella
fulminazione e una nuova gravidanza, nonostante la perdita totale della funzionalità delle ovaie. Questi
aspetti dell’esperienza di Gloria Polo sono anche presentati sinteticamente nel documentario di Flaviano
Patrizi intitolato “Gloria Polo - Prove dell’autenticità”., mentre altri come, per esempio, la ricostruzione
della dinamica del soccorso
=== PAGINA 139 ===
138
medico e la presentazione della documentazione clinica sono presentati nel suo saggio Facciamo vera chiarezza
sul caso Gloria Polo. Anche lo scrittore Antonio Socci, nel suo saggio Tornati dall'Aldilà, sottolinea alcuni
di questi aspetti della testimonianza della Polo che suscitano domande. Molte domande, alle quali tenteremo di
rispondere più avanti, quando ﬁnalmente ci occuperemo di capire la vera natura di questo tunnel e di tutte
queste entità che paiono essere presenti nei racconti e nei ricordo di migliaia e milioni di persone. Le
esperienze di pre-morte sono reali e non sono sogni. Ecco perché Quello che segue è un articolo apparso su Il
Giornale molto recentemente (30 marzo 2023). Diversi sono i passaggi che caratterizzano le esperienze di pre-
morte. Tutto ha inizio quando una persona giunge all’apice della sofferenza ﬁsica. Il soggetto ha la
percezione di elevarsi al di sopra del proprio corpo e di assistere a tutto quello che accade intorno. A quel
punto il morente entra in un tunnel buio in fondo al quale intravede un puntino bianco. Puntino che diventa
via via sempre più grande e incredibilmente luminoso. Questa luce, però, non dà in alcun modo fastidio alla
vista. Ma è sbagliato parlare di luce. Perché tutti affermano che si tratta di una entità viva con la quale
inizia una sorta di dialogo. La stessa emana amore puro e illimitato, compassione inﬁnita, pace sconﬁnata e un
senso di benessere impossibile da descrivere. Avviene, poi, la "rivisitazione" della propria vita attraverso
la visione di immagini che scorrono veloci e che comprendono anche episodi dimenticati e apparentemente
irrilevanti. Il morente prova dolore e vergogna se osserva errori compiuti durante la vita. Eppure dalla luce
non arriva mai una condanna. Anzi, l’entità continua ad ammantare il morente con un amore, una compassione e
una accettazione che non hanno limiti. Altro elemento che contraddistingue quasi tutte le esperienze di pre-
morte è l’incontro con familiari, parenti o amici già defunti. Questi accolgono il morente e lo rassicurano.
Nella maggior parte dei casi sono proprio queste entità che spiegano al morente che non è ancora giunto il
loro tempo e per questo devono tornare indietro. Inﬁne vi è il risveglio.
=== PAGINA 140 ===
139
C’è chi di questi fenomeni dà una spiegazione scientiﬁca mettendo in relazione l’esperienza con speciﬁche
alterazioni transitorie di tipo chimico, neurologico e biologico che divampano in un corpo in punto di morte.
Ci si domanda se un’esperienza così intensa, capace di modiﬁcare la concezione della vita di un soggetto,
possa essere davvero solo il frutto di una particolare attività cerebrale di un corpo che si avvicina alla
ﬁne. Allora, come si può spiegare una NDE? Le parole del professor Enrico Facco Per cercare di fare luce sulle
esperienze di pre-morte abbiamo intervistato il professore Enrico Facco, specialista in Anestesiologia e
Rianimazione, Specialista in Neurologia, Studioso senior, Studium Patavinum - Dip. di Neuroscienze Università
di Padova, il quale fa una importante premessa: "Le NDE hanno un elevato potere trasformativo, che comprende
il superamento della paura della morte e una evoluzione personale positiva comprendente un aumento della
spiritualità di chi le ha vissute. La coscienza è spesso riportata come più lucida di quella ordinaria; ci
sono inoltre singoli casi ben documentati di pazienti che sono stati in grado di testimoniare cosa è successo
nella sala di rianimazione mentre erano in arresto cardiaco, che hanno visto dall’alto in una esperienza di
uscita dal corpo. Alcuni altri rari casi riportati in letteratura durante l’esperienza hanno avuto
informazioni di cui non avevano conoscenza prima dell’arresto cardiaco”. Le esperienze di pre-morte sono
fenomeni sporadici o eventi frequenti? Le Nde sono eventi relativamente frequenti che avvengono in condizioni
critiche con perdita di coscienza. Può dire la percentuale? Nelle diverse casistiche l’incidenza oscilla tra
il 5 e il 18% nei pazienti in arresto cardiaco. Come si possono inquadrare le NDE? Sono esperienze soggettive
intense e profonde di aspetto trascendente che si veriﬁcano in condizioni critiche associate a perdita di
coscienza (quali arresto cardiaco, traumi cranici e politraumi, stati di shock) e caratterizzate dalla netta
percezione di essere in una dimensione diversa da quella ordinaria della vita terrena, di avere abbandonato il
corpo ﬁsico ed oltrepassato i limiti del proprio io e della dimensione spazio-temporale del mondo ﬁsico
ordinario.
=== PAGINA 141 ===
140
Le esperienze di pre-morte possono essere forme di delirium, di alterazione organica transitoria del cervello
o ancora all’anossia? Le interpretazioni scientiﬁche ﬁnora proposte sono di natura meccanicista-riduzionista e
hanno ipotizzato che esse origino dal disordine cerebrale prodotto dall’insulto; tuttavia rimangono solo
ipotesi senza alcuna conferma mentre alcune di esse possono essere smentite sulla base di altri fatti noti che
le rendono non verosimili. La linearità dell’esperienza come può essere considerata? Sono esperienze coerenti
e ben ricordate anche a distanza di oltre 20 anni; alcuni studi elettroencefalograﬁci sul ricordo delle NDE
hanno dimostrato una connessione con la memoria episodica e non con ricordi di eventi immaginati. Nelle NDE si
riscontrano solo elementi comuni o anche altri soggettivi? Le NDE sono piuttosto complesse e comprendono sia
elementi individuali sia elementi comuni; gli aspetti fondamentali delle esperienze sono universali e sono
riscontrabili in tutte le culture e se ne trovano indizi anche nella letteratura di tutti i tempi, da Omero a
Platone, a Dickens, al Libro Tibetano dei Morti. Rispetto al sogno, come sono le esperienze di pre-morte? Il
sogno ha un linguaggio molto diverso, caratterizzato dalla sovrapposizione di molti elementi diversi che ne
rendono difﬁcile o impossibile l’immediata comprensione; quest’ultima è stata oggetto di un lungo lavoro
interpretativo da parte di Freud. Perché non tutti raccontano di aver vissuto una Nde? Per due essenziali
ragioni: a) non tutti le fanno; b) essendo esperienze di aspetto trascendente e di tonalità mistica, si
collocano al di fuori di quanto convenzionalmente accettato dalla Weltanschauung (visione del mondo) dominante
oggi e c’è quindi un elevato rischio che vengano fraintese e chi le ha vissute sia considerato un visionario o
affetto da una disfunzione conseguente all’insulto cerebrale. Gli scettici sostengono, ad esempio, che la
visione della luce vista in una NDE sia in realtà quella presente nella stanza d'ospedale. È possibile?
=== PAGINA 142 ===
141
È solo un’ipotesi senza alcuna conferma. La luce percepita nelle NDE ha caratteristiche molto diverse da
quelle della luce artiﬁciale ed è solo un singolo elemento di un’esperienza molto più ricca e complessa. Nel
migliore dei casi potrebbe essere una sorta di trigger dell’esperienza, la quale ha natura e implicazioni
molto più ampie. Le NDE sono solo positive o ci sono racconti di esperienze negative? Ci sono esperienze
negative anche se in una percentuale minore di casi. A volte la parte negativa è un elemento di esperienze che
comprendono sia elementi negativi sia positivi. In altri casi ciò che viene sperimentato è lo scenario
positivo delle NDE, ma vissuto in modo negativo, o una situazione di per sé neutra (ad es. essere in una
condizione di vuoto o di buio) ma vissuta come stressante. Molto più raramente vengono riportate esperienze di
scenari angoscianti (si potrebbero deﬁnire “infernali”). Chi prova le esperienze pre-morte negative? Non è
ancora chiaro se e quali possano essere gli elementi in grado di favorire esperienze negative. Conclusione
sulle NDE Dunque quello che era il mio obiettivo con questo capitolo sulle NDE direi che è stato a questo
punto raggiunto, non val la pena proseguire o approfondire ulteriormente perché i dati che ci servono per
proseguire in un’altra direzione li abbiamo ottenuti. Naturalmente ognuno è libero di tenersi “soltanto” le
considerazioni ﬁn qui fatte sia sulla reincarnazione che le NDE, o se proseguire le indagini come farò io in
questo libro. I dati ottenuti dalle NDE che ci interessano per proseguire sono: § L’oggettiva esistenza di
innumerevoli casi di NDE § La visione di un tunnel di luce § L’esperienza di incontrare entità e parenti
defunti § La possibilità che l’intera sceneggiatura si presenti o trasformi in un vero e proprio incubo
infernale
=== PAGINA 143 ===
142
8 Il Libro Tibetano dei Morti Fra le tradizione segrete del Buddhismo tibetano troviamo in particolare le
dottrine che si occupano dei problemi centrali dell’esistenza umana, delle vie supreme che portano alla
conoscenza di se stessi e della morte. Di queste tradizioni segrete fanno parte i Libri tibetani dei morti,
che sono stati scoperti e resi noti sostanzialmente dagli "scopritori di tesori". Il Libro tibetano dei morti
possiede una struttura ben deﬁnita e molto chiaramente sviluppata, tuttavia esistono molte altre opere sugli
stessi temi, elaborati in modo diverso, così che invece di un solo Libro dei morti dobbiamo parlare di più
Libri tibetani dei Morti. Il tibetano considera il problema della morte e di una possibile migrazione
nell'aldilà del cosiddetto stato di bar-do, ﬁno al momento di una nuova incarnazione, un problema che deve
essere risolto, o quantomeno adeguatamente affrontato, già nel corso della vita terrena. Le visioni delle
divinità che appaiono nel bardo sono il riﬂesso di esperienze e processi mentali veriﬁcatisi durante la vita,
che nello stato più alto di smaterializzazione operano autonomamente. Questo è il motivo per il quale i Lama
che dirigono il rito funebre esortano ripetutamente il morto a richiamare alla memoria tutti gli insegnamenti
e i signiﬁcati delle divinità delle visioni, che nella precedente vita terrena avrebbero dovuto servire da
modello e suggerire uno stile di vita spirituale e religioso. Per rappresentare le esperienze del bardo il
Libro tibetano dei morti ricorre a esperienze autentiche, vissute dalla coscienza nella vita terrena. Il Libro
tibetano dei morti è utilizzabile solo se si tiene conto del suo stretto rapporto con la ﬁlosoﬁa buddhista e
con lo stile di vita dei buddhisti. Ma siccome esperienza di vita, conoscenza della realtà e presa di
coscienza formano al contempo la base teorica degli stati trascendenti del bardo possiamo deﬁnire il Libro
tibetano dei morti anche un "libro di vita". Nel bardo, alla psiche dell'individuo defunto è riconosciuto
esattamente il valore che esso aveva raggiunto quando dimorava nel corpo: questa è la chiara legge del karma.
Il corpo muore, non c'è dubbio, quando la vita lo abbandona; però la vita non muore. Il reale, l'anima, è la
libertà. Di cui è fatto questo universo. – Chand. Up. VI. II. 3ø
=== PAGINA 144 ===
143
Il Bardo Thodol Il Bardo Thodol fu scritto dal maestro Padma Sambhava e chiamato poi Il libro tibetano dei
morti nelle traduzioni occidentali. Questo libro racchiude gli antichi insegnamenti spirituali che descrivono
il passaggio intermedio tra una vita ed un’altra, chiamato appunto bardo. È un vero e proprio manuale pratico
per il viaggio “senza corpo” che contiene una saggezza universale e, allo stesso tempo, è uno strumento per
comprendere la vita e conquistare la vera libertà. Una guida per l’aldilà che ci svela i misteri della vita
dopo la morte. Il testo del Bardo Thodol viene recitato dai monaci tibetani al capezzale del caro estinto per
accompagnarlo nel suo viaggio che prosegue nelle dimensioni più sottili ed aiutarlo nel momento del trapasso.
Lo scopo è tranquillizzare l’anima che sta per affrontare questo viaggio nell’aldilà e fornirgli istruzioni
pratiche per attraversare il bardo e andare incontro alla “Chiara Luce”. Il libro infatti spiega che è
possibile “sfruttare” questo momento di transizione per dissolversi deﬁnitivamente nella Luce e uscire dal
ciclo inﬁnito di reincarnazione. Ma ora vediamo meglio cosa succede nel bardo. Il viaggio dell’anima nel bardo
Quando si muore, l’anima lascia il corpo e gradualmente la coscienza si ritira dal corpo ﬁsico; in questo
lasso di tempo si passa attraverso il bardo. Il viaggio descritto nel bardo dura 49 giorni nell’aldilà ed ogni
tappa sarà una prova che determinerà come sarà la prossima vita. Una volta lasciato il corpo, l’anima entra in
questa dimensione sottile nella quale si incontrano angeli e demoni, ma che in realtà, secondo la visione dei
buddhisti tibetani, sono solo proiezioni mentali. Secondo essi, tutti gli aspetti irrisolti in questa vita non
si dissolvono al momento della morte e diventano i demoni che incontriamo nell’aldilà, che appunto
rappresenterebbero solo le proiezioni dei nostri demoni interiori.
=== PAGINA 145 ===
144
“Il pensiero non più padrone di se stesso passa da un mancamento ad un altro; ma per poco che uno sia
consapevole, la salvazione è facile; perché il pensiero è tutto concentrato in un punto, senza distrarsi, a
causa dell’apparire di quelle immagini che sgomentano, spaventano e fanno paura”. La morte e il passaggio
nell’aldilà non è un corso accelerato di illuminazione, non è un modo veloce per risolvere ciò che non abbiamo
risolto nell’aldiquà. Per cui lo scopo dell’anima in transito è quello di rimanere consapevole e non essere
sedotta ne spaventata dalle proiezioni mentali durante il viaggio. Se in questa fase si riesce a rimanere
consapevoli, secondo la tradizione del buddismo tibetano, vi è la possibilità di liberarsi dal ciclo
ininterrotto di vita, morte e reincarnazione, dissolvendosi nella cosiddetta “Chiara Luce”. Per questo motivo,
durante le cerimonie funebri viene recitato il Bardo Thodol, afﬁnchè si possa stabilire un “contatto” con il
defunto per poterlo assistere ed aiutare in questo delicato e importante passaggio. Se l’anima non vorrà o non
riuscirà a ritornare alla Fonte, si reincarnerà scegliendo la famiglia e le condizioni ideali per continuare
il suo percorso di evoluzione come essere umano. “Ora sii silenzioso. Lascia questa vita cosciente. Invece che
sia la morte a portartela via, lasciala andare, non essere sconﬁtto dalla morte, non lottare. Semplicemente
lascia andare tutti i tuoi attaccamenti. Questo mondo e questa vita sono ﬁniti per te. Non c’è alcun senso
nell’aggrapparsi ad essi, se ti aggrappi lotterai con la morte. Non puoi vincere e così mancherai una
possibilità molto signiﬁcativa. Dì tua volontà, semplicemente lascia andare ogni cosa. Rilassati e accetta la
morte senza alcun antagonismo, come il culmine della vita, come un fenomeno naturale. Nulla ﬁnisce. Rimani
cosciente e osserva ciò che sta accadendo – il corpo inizia a diventare sempre più distante da te, la mente
inizia a cadere a pezzi, così come uno specchio che cade e si frantuma, le tue emozioni, sentimenti, umori,
ogni cosa che ha composto la tua vita, inizierà a scomparire…” Per i tibetani non svuotarsi completamente vuol
dire reincarnarsi e continuare ad esistere è dolore e buio. Il libro tibetano dei morti è la possibilità di
tornare alla parola nel momento di conﬁne. I tibetani al posto dell’anima, che per loro non esiste, pongono il
pensiero (o la coscienza) che risiede sul respiro, sulle cupole diaframmatiche. Quando si muore si dice che
“si esala l’ultimo respiro” ed è questo l’attimo dove inizia il limite. Il momento in cui il pensiero non ha
nessun
=== PAGINA 146 ===
145
luogo, è privo di un appoggio. Questo è il momento del rischio. Stare vicino a chi muore è un atto di rischio
e di responsabilità. “Il respiro che esce fuori si interrompe, tutte le cose sono vuote, nude come lo spazio;
c’è soltanto un’intelligenza immacolata, vuoto-luce che non ha né circonferenza né centro; allora tu devi
quella luce riconoscere. In essa stessa entra da te stesso. Io pure allora lo conoscerò”. Quando il pensiero è
privo di una casa e tutto è vuoto e luce, tutto ingoia la forma. Il pensiero ﬁno ad ora è stato al riparo
nelle viscere, ha abitato l’ombra e la luce gli è arrivata solo di riﬂesso. In questo stadio di stasi il
pensiero non sa dove si trova, può solo ricordare dove era ﬁno a poco prima. Stare nella stessa stanza con un
morto richiede rispetto estremo: il morto prova terrore, vede gli altri piangere, li chiama ma loro non
sentono. Il libro tibetano dei morti è un’antica e lunga preghiera che andrebbe letta ad alta voce, chiamando
ripetutamente il morto col suo nome, per spiegargli cosa vede, quali luci distinguere. “Di questa luce non
temere” perché della luce si può avere paura, se la luce invade tutte le forme. L’occhio umano è pronto per
ricevere tutta l’oscurità del mondo ma per la luce la pupilla si contrae, si ritrae. Per la luce l’occhio fa
un passo indietro. Allora di questa luce non temere. Discuteremo più avanti se di questa luce non vi è nulla
da temere… Il passaggio della morte secondo i tibetani non è in un attimo, impiega parecchi giorni, al morto
vengono date numerose possibilità di scelta. Si può scegliere la luce ﬁno all’estremo. “Una luce turchina (…)
ti comparirà innanzi in maniera tale che gli occhi non reggeranno. Insieme con questa, la luce bianca divina
abbagliante, parallela alla luce della conoscenza sublimata, sorgerà. In quel momento per la forza del tuo
karma avrai timore, spavento e paura di quella luce turchina (…) e fuggirai: e sentirai nascere in te
desiderio di quella luce bianca divina che non è abbagliante”. Insieme ad ogni luce giusta compare anche
un’altra luce, una luce più accessibile, egualmente attraente, ma che permette di essere guardata. Inganna, fa
meno paura. La luce giusta invece è terribile e meravigliosa, mangia nel bianco tutto quello che incontra.
Rispetto a questa luce che mangia tutto quello che incontra ho recentemente intervistato la sensitiva Pina
Scatola che mi ha descritto qualcosa di molto simile, un tunnel, una luce che disintegra le anime non pronte,
col lavoro non ancora terminato.
=== PAGINA 147 ===
146
La Chiara Luce Nel buddhismo mahâyâna, la Chiara Luce simboleggia sia la realtà suprema che la coscienza di
cui si gode nel nirvana. Tutti gli uomini sperimentano questa Chiara Luce al momento della morte; gli yogin la
sperimentano durante il samadhi e i Buddha senza interruzione. La morte rappresenta un processo di
riassorbimento cosmico, non nel senso che la carne torni alla terra, ma nel senso che gli elementi cosmici si
dissolvono man mano l’uno nell’altro: la «terra» si scioglie nell’«acqua», e a sua volta l’«acqua» brucia nel
«fuoco», e così di seguito. Il Cosmo che è l’uomo da vivo ﬁnisce così per essere annientato, proprio come
vengono annientati gli universi alla ﬁne dei Grandi Cicli. Ciascuna fase di questo processo è vissuta
ﬁsiologicamente dal moribondo durante la sua agonia: quando l’elemento «terra» si dissolve nell’elemento
«acqua», per esempio, il corpo perde il suo sostegno (letteralmente il suo «puntello»), cioè la coesione:
diviene disarticolato, come una marionetta. Quando il processo di riassorbimento cosmico è terminato, il
moribondo percepisce una luce simile a quella della Luna, poi a quella del Sole, per quindi affondare nella
Luce Nera. Egli è allora bruscamente svegliato da una luce accecante: è l’incontro col proprio Sé che,
conformemente alla dottrina pan-indiana, è anche la realtà ultima, l’Essere. Il Libro tibetano dei morti
chiama questa Luce la «Pura Verità» e la descrive come qualcosa di «sottile, scintillante, abbagliante,
glorioso e terriﬁcante nel suo splendore». Il testo esorta così il morto: «Non intimidirti, non impaurirti, è
lo splendore della tua vera natura. Riconosciti in essa!». A questo punto, dal centro di questa radianza si
sprigiona un suono paragonabile a mille tuoni uditi simultaneamente: «È la natura del tuo Sé reale – dice il
testo. – Non devi terriﬁcarti! […] Dato che tu non hai più un corpo materiale di carne e sangue, qualsiasi
cosa avvenga, suoni, luci o raggi, sono nell’impossibilità di nuocerti. Tu non puoi morire. Basta che tu
riconosca che tutte queste apparizioni sono forme del tuo stesso pensiero. Riconosci tutto questo come il
Bardo». Ma, come accade alla maggior parte degli uomini, il morto non sa mettere in pratica questi consigli.
Condizionato dal suo karma, si lascia trascinare nel cielo delle manifestazioni caratteristiche dello stato
bardo.
=== PAGINA 148 ===
147
Il defunto è avvertito che, il quarto giorno dopo la morte, vedrà radianze e divinità: «Tutto il Cielo gli
apparirà come color turchino scuro». Vedrà il Bhagavân Vairocana, bianco; poi, dal suo cuore si manifesterà la
sapienza del Dharmadhâtu, sempre di colore Vairocanabianco, brillante, trasparente, risplendente di una luce
così intensa da non potersi ﬁssare. «Nello stesso tempo una luce bianca e opaca emanata dai Deva ti colpirà in
fronte». A causa della potenza del cattivo karma, l’anima avrà paura della luce brillante del Dharmadhâtu, e
amerà invece la luce bianca e opaca dei Deva. Ma il testo esorta il defunto a non avvicinarsi alla luce dei
Deva, per non essere attirato nel turbinio dei sei Loka, ma a concentrare invece il suo pensiero su Vairocana.
In tal guisa ﬁnirà per fondersi, in un meraviglioso arcobaleno, nel cuore di Vairocana, e otterrà la
condizione di Buddha nel centro del sambhoga-kâya. Per altri sei giorni al morto sarà dato di scegliere tra le
Luci pure – che rappresentano la liberazione, l’identiﬁcazione con l’essenza del Buddha – e le Luci impure,
simboleggianti una qualche forma di nuova esistenza, ovvero il ritorno sulla terra. Dopo le Luci bianca e blu,
vedrà le Luci gialla, rossa e verde, e inﬁne tutte le Luci insieme. Come abbiamo detto, ogni uomo secondo il
buddhismo tibetano, ha la possibilità di raggiungere la liberazione al momento della morte: è sufﬁciente, per
questo, riconoscersi nella Chiara Luce che sperimenta in quel momento. A tutta prima, ciò può sembrare
paradossale, data l’importanza attribuita al karma da tutto il pensiero indù, che vuole che l’uomo colga i
frutti delle proprie azioni. Gli atti di un individuo che ha vissuto nell’ignoranza costituiscono un retaggio
del suo karma, che è impossibile da annientare al momento della morte. Ma, in realtà, non tutto avviene in
conformità alla legge del karma: infatti, l’anima di chi non ha la «conoscenza» respinge il richiamo della
Luce Pura e si lascia attirare dalle luci impure, simboleggianti i modi inferiori dell’esistenza. Invece,
coloro che in vita hanno praticato lo yoga, sono capaci di riconoscersi nella Chiara Luce, e così di fondersi
nell’essenza del Buddha. La luce che folgora al momento della morte è dunque la stessa luce interiore che le
Upanisad identiﬁcano con l’âtman: durante la vita terrena, essa rimane accessibile solo a coloro che vi sono
preparati spiritualmente attraverso le pratiche yoga o la gnosi. In fondo, la stessa condizione si ripete al
momento della morte: la Luce si mostra sì a tutti, ma non è accolta – e fatta propria – che dagli iniziati.
=== PAGINA 149 ===
148
È vero che, durante l’agonia e i primi giorni che seguono alla morte, il Libro dei morti viene letto da un
lama a beneﬁcio del defunto, e questa lettura ad alta voce costituisce un ultimo appello; ma è pur sempre il
morto a decidere della sua sorte. Egli deve avere il potere di scegliere la Chiara Luce e di resistere alle
tentazioni di nuove esistenze. In altri termini, la morte offre ancora una possibilità di essere iniziati, ma
questa iniziazione comporta, come qualsiasi altra, una serie di prove che il neoﬁta è tenuto ad affrontare e
vincere. L’esperienza della Luce nel post-morte costituirebbe l’ultima prova iniziatica, e forse la più
difﬁcile.
=== PAGINA 150 ===
149
9 Analisi dei testi gnostici sulla creazione del nostro universo e i suoi gestori Il Logos infatti, conosce
l’accordo dei due ordini nella brama di potere: a costoro e a tutti gli altri concesse con liberalità la loro
brama; diede a ciascuno l’ordine che gli spetta. Comandò che ognuno sia arconte di un luogo e di un’attività
lasciando il posto a quello che gli è superiore, comandi agli altri luoghi nell’attività che fa parte della
sorte toccatagli, e la detenga in modo che coloro i quali comandano abbiano degli inferiori nelle dominazioni
e nelle sudditanze tra gli angeli e gli arcangeli, trattandosi di attività diverse e svariate. Essendo stato
accreditato per l’”economia”, ogni arconte con la sua stirpe e la dignità toccatagli in sorte, in conformità
del modo in cui apparve, esercitava la sua vigilanza: nessuno era senza comando, nessuno senza regalità. Dai
conﬁni del cielo ai conﬁni della terra, ﬁno ai limiti estremi della terra e dei luoghi sotterranei, ci sono
re, ci sono signori, e ci sono coloro che essi comandano: certuni allo scopo di applicare i castighi, altri
per giudicare, altri per dare riposo e guarire; altri per insegnare, altri per esercitare la vigilanza. Pose
un arconte al di sopra di tutte le immagini: nessuno lo comanda, essendo egli il signore di tutti, cioè la
“forma di manifestazione” che il Logos, con il suo pensiero, produsse a somiglianza del Padre dei tutti.
Perciò, egli si fregia di tutti i nomi che sono immagine di lui, essendo quello di tutte le virtù e di tutti
gli onori. Perciò pure è detto “padre”, “dio”, “demiurgo”, “re”, “giudice”, “luogo”, “dimora” e “legge”. […]
Egli stabilì un riposo per coloro che gli obbediscono, e castighi per coloro che, al contrario, non gli
obbediscono. Nel Trattato Tripartito, nel capitolo dedicato all’Organizzazione (economia) dell’Universo, dei
Codici di Nag Hammadi, troviamo scritto quanto sopra. Ossia, che esiste un’intera organizzazione di arconti,
forgiati dal volere del Logos, che esercita un severo controllo e una funzione di giudizio. In altri testi
gnostici, come ad esempio nell’Apocrifo di Giovanni, viene narrata la nascita del Regno del Male, governato
dal Demiurgo e dagli Arconti, anteposto alla creazione originale e divina, nei seguenti modi: Accadde che il
regno (eone) della Saggezza (Sophia), del pensiero concettuale (Epinoia), cominciò a pensare a se stessa
utilizzando il Pensiero (Enthymesis) e la Preconoscenza (Prognosis) dell’Invisibile Spirito. Lei aveva
intenzione di rivelare un’immagine di se stessa e di farlo senza il consenso dello Spirito, senza
=== PAGINA 151 ===
150
l’assistenza della sua gentile controparte maschile, che non approvava. Senza il consenso dell’Invisibile
Spirito, senza la conoscenza del suo cavaliere, lo portò in vita. Perché lei aveva un’invincibile potenza e il
suo pensiero non fu improduttivo. Qualcosa d’imperfetto e con aspetto differente uscì da Lei. Perché lei
l’aveva creato, senza il consenso della sua controparte maschile, dando così origine a un essere deforme a
differenza di se stessa. Sophia vide che il suo desiderio era stato realizzato. Così lo trasformò in un drago
con la testa di un leone e con gli occhi che emettevano fulmini scintillanti. Poi lo gettò lontano da Lei, al
di fuori del regno degli esseri immortali in modo tale da non vederlo più. Lei lo aveva creato con ignoranza.
Sophia lo circondò con una nube brillante, poi mise un trono nella parte centrale della nube in modo che
nessuno l’avrebbe visto ad eccezione per lo Spirito Santo chiamato Madre dei viventi. Lei lo chiamò
Yaldabaoth. Divenne il capo degli Arconti, egli assunse un grande potere da sua madre. E poi la lasciò e si
allontanò dal suo luogo di nascita. Egli assunse il comando, creò dei regni per se stesso con una ﬁamma
brillante che continua tuttora ad esistere. Yadabaoth si unì con Leggerezza (Aponoia) dentro di lui. Egli,
auto proclamatosi autorità, generò dei regni, ispirandosi così agli incorruttibili dei regni superiori […].
Creò i primi sette arconti per regnare nelle sette sfere del cielo. Creò poi i successivi cinque sovrani per
regnare nelle cinque profondità degli abissi. Egli divise una parte del suo fuoco con loro, ma non condivise
il potere della Luce che aveva ricevuto da sua madre. Egli è l’ignorante oscurità. […] Egli disse “Io sono
Dio, e non c’è Dio all’infuori di me”, poiché egli non sapeva da dove il suo stesso potere ebbe origine.
Insomma viene narrato che qualche fenomeno primordiale diede origine a questo essere oscuro, qui chiamato
Yaldabaoth (e anche Saklas e Samael), che noi chiameremo per convenienza Demiurgo, che si antepose alla
creazione originale voluta da Dio Spirito Santo, la Luce Originale, e fondò i suoi regni, governando sugli
arconti, da lui stesso generati. Sebbene le allegorie adoperate in questi testi antichi possiedono una forma
logica e in qualche modo spieghino che cosa è accaduto, val la pena sin da subito utilizzare un altro metodo
volto a comprendere la natura di questo fenomeno. Si tratta del concetto di Dualità, o principio Ermetico
della polarità, il quale sostiene che ogni cosa nell’Universo abbia polarità opposte, e se questo è vero – e
lo è –, ci conduce a capire che anche la natura stessa della Creazione Universale abbia questa particolarità
strutturale. In altre parole e per spiegarlo meglio, quando Dio, la Luce, la Fonte Universale diede origine
all’Universo, esso assunse due polarità: da una parte la polarità
=== PAGINA 152 ===
151
luminosa, dall’altra la polarità oscura. Ma dire da una parte e dall’altra non è corretto: meglio dire che
ogni cosa è intrisa di questa caratteristica duale. Ritengo che questa chiave di lettura renda molto più
comprensibile a che cosa si riferiscano i testi gnostici e i loro autori quando affrontano il tema del
Demiurgo, degli Arconti, anteposti a noi anime, provenienti dalla Luce, segregate in questa specie di gabbia
che queste entità oscure hanno creato per sostenersi energeticamente. Con questa interpretazione vediamo che
cos’altro dicono questi testi, antichi di migliaia di anni. Yaldabaoth modellò la sua creazione basandosi
sugli schemi dei regni originali sopra di lui in modo che possano essere altrettanto simili ai regni
indistruttibili. Non che egli avesse mai visto quelli indistruttibili. Piuttosto il suo potere, derivante da
sua madre, lo informò dello schema del cosmo di cui sopra. E quando egli contemplò la sua creazione che lo
circondava, disse al suo ospite di demoni, quelli che erano usciti fuori da lui: “Io sono un Dio geloso e non
c’è Dio all’infuori di me!”. Ma nonostante ciò egli ammise ai suoi demoni che effettivamente c’è un altro Dio.
Anche perché se non ci fosse nessun altro Dio che senso avrebbe essere geloso? Nel Trattato Tripartito viene
dunque descritto come il Demiurgo proveniente dalla Fonte Oscura, modellò i regni inferiori secondo gli schemi
dei regni superiori. Questo modello sottostà, ancora una volta, ad un principio Ermetico, quello della
Corrispondenza: come in alto, così in basso; come dentro, così fuori. I testi e i paragraﬁ che ripetono quanto
detto ﬁn qui sono numerosi. Al ﬁne di proseguire l’indagine sugli Arconti e sui metodi che ci sono stati dati
nell’antichità per scampare alle loro persecuzioni e angherie, vediamo quanto segue: Egli [Gesù] rispose: “Se
lo Spirito discende nelle persone essi saranno trasformati e salvati. La potenza discende su tutti e, senza di
essa, nessuno può ancora resistere. Dopo la loro nascita, se lo Spirito della Vita aumenta in loro, il potere
viene a loro e le anime vengono rafforzate. Nulla quindi può lasciare a loro lo smarrimento nella malvagità.
Ma se lo spirito artiﬁciale entra nelle persone, allora li conduce fuori strada”. Qui, Gesù interrogato sulle
questioni dell’anima, risponde che è necessario coltivare la disciplina dello Spirito, rafforzare lo Spirito,
altrimenti lo spirito artiﬁciale, ossia i parassiti degli arconti che si installano nella nostra mente, ci
conducono all’ignorante malvagità.
=== PAGINA 153 ===
152
Poi gli chiesi: “Signore, quando le anime escono dalla carne dove vanno?” Egli rispose sorridendo: “Se l’anima
è forte, ha più potere di quanto non abbia lo spirito artiﬁciale e così fugge dalla sua malvagità. Con l’aiuto
dell’Incorruttibile Uno tale anima viene salvata e raggiunge il riposo eterno.” Successivamente gli chiesi:
“Signore, in quanto le anime delle persone che non sanno la cui gente dove si trovano? Dove vanno?” Egli
rispose: “In queste persone lo spirito artiﬁciale si è sviluppato fortemente andando così fuori strada. La
loro anima viene oppressa, presentata alla malvagità, e gettata nell’oblio. Quando esce dal corpo, tale anima
viene resa alle potenze create dai governanti, legata nelle catene, e gettata nella prigione. Gira e intorno
ad essa va ﬁno a quando non riesce a liberarsi dell’oblio attraverso la conoscenza. E così, alla ﬁne, diventa
perfetta e viene salvata.” Quindi gli chiesi: “Signore, come fa l’anima a ridursi in modo tale da essere in
grado di entrare in sua madre o in un uomo?” Fu felice della mia richiesta e disse: “Tu sei veramente
benedetto perché hai compreso. L’anima deve essere guidata da un altro cioè lo Spirito della Vita. Essa sarà
salvata mediante tale mezzo e di conseguenza non sarà necessario entrare in un nuovo corpo.” Ed io dissi: “Che
cosa succede alle anime delle persone che hanno raggiunto la vera conoscenza, ma che si sono allontanate da
essa?” Egli mi disse: “I Demoni della povertà li condurranno in un posto dove non c’è possibilità di
pentimento. Vi resteranno ﬁno al momento in cui coloro che bestemmiarono contro lo Spirito Santo saranno
torturate e sottoposte a punizioni eterne.” Dunque nella Rivelazione Segreta di Giovanni, Gesù non fa giri di
parole quando ammonisce sui peccati che pagherà l’anima, qualora l’uomo non comprenda che è necessario vivere
in seno alla bontà divina luminosa, anziché cedere alle tentazioni del mondo materiale. Un elemento curioso
che mi preme sottolineare, è il fatto che la reincarnazione viene affrontata come un fatto ovvio, lo trovo
curioso in virtù del fatto che la Religione Cristiana abbia abolito questo concetto dalla sua Dottrina. Il
Salvatore rispose e disse: “In verità vi dico che chi ascolta la vostra parola e si allontana con il viso
deridente e riderà di queste cose, in verità vi dico che sarà consegnato al Sovrano Arconte superiore che
regna su tutti i poteri, come il loro re; e colui che si volterà, lo getteranno dal cielo verso l’abisso, e
sarà imprigionato in un luogo angusto e buio. Inoltre, egli non potrà né girarsi né muoversi a causa della
grande profondità del Tartaros e la pesante amarezza dell’Ade. […] Se fuggirà verso l’occidente, troverà il
fuoco. Se girerà verso il
=== PAGINA 154 ===
153
basso, lo troverà anche lì. Se si girerà verso l’alto, incontrerà di nuovo la minaccia del fuoco che ribolle.
Tuttavia, non troverà la strada verso oriente in modo da fuggire e salvarsi, perché nel giorno in cui era nel
corpo, non ha trovato modo di poter trovare salvezza per il giorno del giudizio.” Sostengo che nulla sia più
importante che utilizzare questa vita come esercitazione alla salvezza, trovare la Moksha, scappare dalla
Matrix, dopo l’esilio nella materia in cui ci troviamo, dovrebbe essere il tema centrale di ogni essere umano.
Il tema centrale di questo libro è proprio questo: come andarsene da qui. Gesù, il più grande Maestro della
specie umana, diede delle istruzioni, e la mia più grande speranza riguardo questo libro non è di venderlo nei
quattro angoli del mondo, bensì che queste istruzioni vengano realmente comprese da chi può comprenderle, e
inserite in un più ampio contesto strategico. Dobbiamo abituarci all’idea di dove siamo realmente e di che
cosa ci aspetta ancora, perché ho già ben constatato da me, viaggiando e interrogando uomini di tutto il
mondo, quanto sia distante la collettiva comprensione da questo cardine. La strategia dell’Operazione Moksha
dovrebbe a mio parere, costituire il principale impegno di ogni essere umano dotato di un’anima. Comprendere
che l'unica salvezza possibile è uscire di qui, dovrebbe essere il tema centrale della vita di un uomo. Il
Signore allora gli disse: Giacomo, ecco che io ti rivelerò la tua salvezza. Quando ti cattureranno e patirai
queste sofferenze, una folla si armerà contro di te per catturarti. Soprattutto tre di loro ti cattureranno:
costoro siedono come gabellieri e non soltanto esigono il tributo, ma rapiscono con violenza anche le anime.
Quando cadrai in loro potere, uno di essi, la loro guardia, ti domanderà: “Chi sei tu e donde vieni?”. Tu
risponderai: “Io sono un ﬁglio e provengo dal Padre”. Egli ti dirà: “Chi sei ﬁglio tu e da quale padre
provieni?”. Tu gli risponderai: “Io provengo dal Padre preesistente, e sono un ﬁglio che è dal Preesistente.”
Allorché ti dirà: “Perché sei stato mandato?”. Risponderai: “Sono venuto per vedere, le cose che sono mie, e
tutte quelle che sono a me estranee.” Egli ti domanderà: “Per te tutto questo è estraneo?”. Tu risponderai:
“No, non è interamente estraneo, ma proviene da Achamòth, cioè dalla femmina. È lei che lo ha creato allorché
trasse giù questa stirpe dal Preesistente. Perciò essa non è estranea, ma è nostra. È nostra perché colei che
è signora su di esso proviene dal Preesistente. Ma contemporaneamente ciò è estraneo perché il Preesistente
non ebbe alcuna comunione con lei, quando lei si accingeva a creare”. Allorché egli ti domanderà
=== PAGINA 155 ===
154
ancora: “Dove vuoi andare?”. Tu devi rispondere: “Al luogo donde sono venuto, là io voglio ritornare.” Se tu
risponderai così, sfuggirai ai loro assalti. Ma se cadi nelle mani dei tre violenti che portano via
violentemente le anime in quel luogo, tu dirai loro: “Io sono un vaso assai più prezioso della femmina che vi
fece. La sua radice. Voi pure, da parte vostra, sarete sobri. Ma io invocherò l’intramontabile conoscenza,
cioè Soﬁa, la quale si trova nel Padre ed è la madre di Achamòth. Achamòth non ebbe un padre nè ebbe un
compagno maschio, poiché essa è sola, ed è nell’ignoranza di tutto ciò riguarda la vita e l’opera di sua
Madre, la quale pensava di essere sola. Ma io griderò verso sua Madre. Allora essi resteranno confusi,
biasimeranno la loro radice e della loro madre. Tu invece salirai a ciò che è tuo, il Preesistente Uno. Queste
sono le istruzioni che l’umanità ha ricevuto da Gesù. Non le ho mai sentite menzionare in nessuna lezione di
religione, catechismo e neppure durante nessuna messa. Perché? Partiamo da un fatto, Gnosi signiﬁca
Conoscenza, e lo gnosticismo oltre duemila anni fa era la religione con più seguaci del pianeta, assieme
all’induismo. Gli gnostici credevano che mediante la conoscenza si potesse giungere alla liberazione. Alla
liberazione dal mondo dominato dagli Arconti. Gli gnostici aborrivano qualunque tipo di intermediario tra
l’individuo e Dio, nessuno secondo loro doveva svolgere da intercessore e per questo erano contro chiese e
sette che invece vertevano su questo aspetto. Fu Costantino a rimuovere ogni cenno gnostico dai Vangeli,
durante l’opera di canonizzazione degli stessi, per renderli strumentali alla dottrina che si stava per
impartire alle masse. Vennero eliminati tutti i cenni agli Arconti, e venne diminuita la criminale attitudine
di Yahweh, il Dio ebreo e cristiano. Questo tentativo di sabotare il successivo abbeverarsi delle persone alle
fonti gnostiche durò ﬁno al 1947, quando, in Egitto, a Nag Hammadi, vennero ritrovati i testi menzionati
sopra. Essi erano stati nascosti nel 2100 a.C. in vasi sotterranei, e sono sopravvissuti intatti sino ad oggi
– ovvero sono ancora come vennero scritti in origine, senza essere passati sotto la censura trasformativa
degli ordini ecclesiali. Attualmente sono conservati al Museo Copto del Cairo, che ho visitato. Che cosa
sarebbe stato del mondo se la Chiesa non avesse deliberatamente sabotato la conoscenza nessuno lo sa, ma
chiunque lo può facilmente dedurre e immaginare: questo mondo sarebbe completamente diverso.
=== PAGINA 156 ===
155
Gli Arconti e Cavalieri di Luce descritti nelle Tavole Smeralde Nelle Tavole Smeralde di Doreal, (si veda a
proposito nel mio libro Ermetismo e Alchimia) a proposito degli Arconti e del loro ruolo (qui chiamati
Fratelli dell’Oscurità e Notte) e a proposito dei loro antagonisti Fratelli di Luce viene narrato da Thoth
quanto segue: Tavola VI La Chiave della Magia Ascolta, oh uomo, la saggezza della magia. Ascolta la conoscenza
dei poteri dimenticati. Tanto, tanto tempo fa, nei giorni del primo uomo, cominciò la guerra tra l’oscurità e
la Luce. Gli uomini, allora come adesso, erano pieni di oscurità e di Luce. Ardentemente è combattuta nei
secoli, usando strani poteri nascosti nell’uomo. In ogni luogo gli adepti sono stati colmati con la malvagità,
lottando sempre contro la Luce, ma altrove ce ne sono altri che, pieni di splendore, hanno sempre sottomesso
l’oscurità della notte. In qualsiasi luogo possiate essere, in tutte le epoche ed i piani, certamente
conoscerete la battaglia con la notte. Tanti secoli fa i Soli del Mattino, discendendo, trovarono il mondo
colmo con la notte. Là, in quel tempo passato, cominciò la battaglia, l’annosa lotta fra l’oscurità e la Luce.
Molti, in quei tempi, erano così pieni d’oscurità che solo ﬁevolmente ardeva la Luce della notte. Alcuni di
loro erano maestri delle tenebre, e cercavano di coprire tutto con la loro oscurità: tentavano di attirare gli
altri nella loro notte. Intrepidamente gli si opponevano i maestri della luminosità: intensamente combattevano
l’oscurità della notte. I maestri delle tenebre cercavano sempre di serrare i ceppi, le catene che legavano
l’uomo all’oscurità della notte. Usavano sempre la magia nera, portata all’uomo dal potere dell’oscurità; la
magia che avvolgeva l’anima dell’uomo con l’oscurità. Uniti insieme in un ordine, i Fratelli dell’Oscurità
attraversavano le epoche, rivali dei ﬁgli degli uomini. Camminarono sempre segreti e nascosti, trovati ma
celati per i ﬁgli degli uomini. Da sempre camminarono e lavorarono nell’oscurità, nascosti alla Luce dalle
tenebre della notte. Silenziosamente, segretamente, usarono il loro potere, rendendo schiavi e legando le
anime degli uomini. Non visti vennero e non visti andarono. L’uomo, nella sua ignoranza, chiamò Loro dal
basso. Oscura è la via che percorrono i Fratelli Neri, oscura di un’Oscurità non della notte. Viaggiando sulla
Terra, loro penetrano attraverso i sogni dell’uomo. Hanno ottenuto il potere dall’Oscurità che li circonda,
chiamando altri Abitanti da fuori
=== PAGINA 157 ===
156
del loro piano, in vie che sono oscure ed invisibili all’uomo. I Fratelli Neri entrano nella mente dell’uomo.
Attorno ad essa tessono il velo della loro notte. Sono potenti nella conoscenza proibita, proibita perché è
uno con la notte. Ascolta, oh uomo, e segui il mio avvertimento: sii libero dalla schiavitù della notte. Non
arrendere la tua anima ai Fratelli dell’Oscurità. Tieni sempre lo sguardo rivolto alla Luce. Non sai, oh uomo,
che la tua tristezza proviene solo dal velo della notte? Sì, oh uomo, presta attenzione al mio avvertimento:
concentrati sempre verso l’alto, volgi la tua anima verso la Luce. I Fratelli dell’Oscurità scelgono per
fratelli coloro che hanno percorso il cammino della Luce. Perché sanno bene che chi ha viaggiato lontano verso
il Sole nel suo percorso di Luce, ha un grande, ed ancora più grande potere di avvolgere con l’Oscurità i
Figli della Luce. È facile seguire il loro cammino, facile seguire il percorso che fanno. Ma sì, oh uomo,
ascolta il mio avvertimento: la Luce giunge sono a chi si impegna. Duro è il percorso che conduce alla
Saggezza, duro è il cammino che conduce alla Luce. Troverai molte pietre sul tuo cammino: molte le montagne,
che scalerai verso la Luce. Eppure sappi, oh uomo, chi vincerà sarà libero nel percorso di Luce. Non seguire
mai i Fratelli Neri. Sii sempre un Figlio della Luce. Perché sappi, oh uomo, alla ﬁne la Luce deve vincere, ed
oscurità e notte saranno bandite. Ascolta oh uomo, e presta attenzione a questa saggezza: proprio come
l’Oscurità, così è la Luce. Quando l’Oscurità sarà scacciata, e tutti i veli saranno rimossi, là arderà
dall’Oscurità la Luce. Proprio come tra gli uomini esistono i Fratelli Neri, così esistono i Fratelli della
Luce. Sono antagonisti dei Fratelli dell’Oscurità e cercano di liberare gli uomini dalla notte. Hanno poteri,
grandi e potenti. Conoscendo la Legge, i Fratelli della Luce obbediscono. Operano sempre in armonia ed ordine,
liberando l’animo dell’uomo dalla schiavitù della notte. Segreti e nascosti, camminano anche loro. Non sono
conosciuti dai ﬁgli degli uomini. Eppure sappi che camminano sempre con te, indicando la Via ai ﬁgli degli
uomini. Loro hanno sempre combattuto i Fratelli Neri, conquistando e vincendo senza ﬁne. La Luce alla ﬁne deve
essere maestra, allontanando l’oscurità della notte. Sì, uomo, sii consapevole di questa conoscenza: accanto a
te camminano i Figli della Luce. Maestri del potere del Sole, eppure sempre non visti, custodi degli uomini.
Aperto a tutti è il loro percorso, aperto a chi camminerà nella Luce. Liberi
=== PAGINA 158 ===
157
sono Loro della Scura Amenti, liberi dalle Sale dove la Vita regna suprema. Loro sono i Soli ed i Signori del
Mattino, Figli della Luce splendenti fra gli uomini. Loro sono come l’uomo, eppure dissimili. Non furono mai
divisi in passato. Sono stati Uno nell’Unione eterna, dall’inizio alla ﬁne di tutto lo spazio, sin dal
principio del tempo. Si sono elevati nell’Unione con l’Uno Tutto, su dal primo spazio, formato e non formato.
Hanno dato all’uomo i segreti che difenderanno e li proteggeranno da tutto il male. Chi percorrerà il cammino
di maestro, dapprima dovrà essere libero dalla schiavitù della notte. Deve vincere il senza forma ed il
confuso; deve vincere il fantasma della paura. Con la conoscenza deve trarre giovamento da tutti i segreti, e
percorrere il sentiero che passa attraverso l’Oscurità, tenendo sempre davanti a sé la Luce della sua meta.
Incontrerà grandi ostacoli nel percorso, ma insisterà verso la Luce del Sole. Ascolta, oh uomo, il Sole è
simbolo della Luce che splende alla ﬁne della strada. Ora ti do i segreti: come avvicinare il potere oscuro ed
incontrare e vincere la paura della notte. Solo conoscendoli puoi vincere; solo conoscendoli puoi avere la
Luce. Ora ti do la conoscenza, nota ai Maestri, la conoscenza che vince tutte le paure oscure. Usa questo, la
saggezza che ti do. Maestro tu sarai dei Fratelli della Notte. Quando in te capita un sentimento, che ti
attira più vicino alla porta oscura, esamina il tuo cuore e scopri se il sentimento che hai proviene
dall’interno. Se scopri l’Oscurità nei tuoi pensieri, bandiscili dalla tua mente. Manda nel tuo corpo un’onda
di vibrazione, la prima irregolare e la seconda regolare, ripetendo volta dopo volta ﬁnché sarai libero.
Inizia con l’Onda di Forza nel Centro del tuo Cervello. Dirigila in onde dalla testa ai piedi. Ma se trovi che
il tuo cuore non è oscurato, sii certo che una forza esterna è diretta a te. Solo con la conoscenza puoi
vincerla. Solo con la saggezza puoi sperare di essere libero. La conoscenza conduce alla saggezza e la
saggezza conduce al potere. Raggiungila, ed avrai il potere su tutto. Cerca prima un luogo legato
all’Oscurità. Poni un cerchio intorno a te. Stai in piedi in mezzo al cerchio. Adopera questa formula e sarai
libero. Alza le tue mani nello spazio oscuro davanti a te. Chiudi gli occhi e ritirati nella Luce. Chiama lo
Spirito della Luce dallo Spazio Tempo, usando queste parole e sarai libero: “Riempi il mio corpo, oh Spirito
della Luce, colma il mio corpo con lo Spirito della Luce. Vieni dal Fiore che risplende nell’Oscurità. Vieni
dalle Sale dove governano i Sette Signori. Li chiamo per nome, io, i Sette: Tre, Quattro, Cinque
=== PAGINA 159 ===
158
e Sei, Sette, Otto, Nove. Li chiamo con i loro nomi per aiutarmi, liberarmi e salvarmi dall’Oscurità della
notte: Untanas, Quertas, Chietal e Goyana, Huertal, Semveta, Ardal. Con i loro nomi li imploro, liberatemi
dall’Oscurità e colmatemi di Luce.” Sappi, oh uomo, che quando avrai fatto questo, sarai libero dalle catene
che ti legano, eliminando la schiavitù dei Fratelli della Notte. Non vedi che i nomi hanno il potere di
liberare con la vibrazione le catene che ti legano? Usali quando avrai bisogno di liberare tuo fratello così
che anche lui possa uscire dalla notte. Tu, oh uomo, sei l’aiutante di tuo fratello. Non lasciarlo rimanere
nella schiavitù della notte. Ora a te do la mia magia. Prendila e dimora sul sentiero di Luce. Luce in te,
Vita in te, Sole possa tu essere nel ciclo successivo. Sottolineo una sola frase fra le tante che spiccato in
questa tavola che abbiamo appena letto: “Solo conoscendoli puoi vincere; solo conoscendoli puoi avere la
Luce.” Questa è la ragione dell’opera che sto producendo intorno al nostro avversario, conoscerli. Conoscerli
il meglio possibile. Solo cosí possiamo batterli.
=== PAGINA 160 ===
159
10 Il tunnel di luce e la trappola della reincarnazione Questo è l’argomento degli argomenti. Il problema dei
problemi. Forse la svolta cruciale nel sentiero di ogni uomo verso l’altra riva. Crederci o meno, fare
qualcosa in merito o meno. Ora che avrai tutte le informazioni esistenti disponibili su questa possibilità
toccherà a te decidere che farne. Da quando ho sentito parlare per la prima volta del tunnel di luce e della
trappola arconte della reincarnazione, la mia vita, si può dire che è cambiata. Nulla è stato come prima. Ho
dedicato sino ad oggi un lavoro enorme per riuscire a saperne il più possibile, per condividerne il più
possibile. Sin dal primo istante in cui ho sentito parlare di questa tesi mi sono come sentito sﬁorato da una
verità. Non so e non credo che ciò avvenga con tutti gli uomini, mi sembra piuttosto che una sensazione del
genere gli uomini la provino verso quelle verità che per loro sono afﬁni, che le sentono dentro in qualche
modo. L’impianto probatorio esistente mi ha fatto percepire chiaramente che c’è ﬁnalmente qualcosa che quadra
in questa tesi, a differenza delle altre, che come abbiamo già visto, non completano mai il puzzle. Questa
tesi invece sì, mi pare che riesca a completare il puzzle. C’è una coerenza di fondo, una sostenibilità logica
e razionale. C’è un perché. Ci sono risposte a domande altrimenti insoddisfatte. Ma va detto, non abbiamo
nessuno strumento scientiﬁco, nessuna tecnologia, nessuna prova provata, che ci dia la certezza matematica che
la risoluzione del puzzle sia proprio come stiamo per andare a vedere. Negli ultimi anni a parlare di questo
argomento del tunnel di luce, dell’olocausto della memoria e della trappola della reicarnazione si sono
moltiplicate le fonti, oggi c’è molto materiale in giro che afferma questa tesi, le discute e le amplia, e ho
deciso di raccoglierlo, analizzarlo, metterlo insieme, diffonderlo a chi posso, a chi riesco, a chi ha
orecchie per udire e intelletto per intendere. Può benissimo darsi che mi sbagli, eppure in un modo o
nell’altro essere al corrente di questa possibilità, non può che giovare. Io ho personalmente subito due
attacchi arconte da quando ho iniziato a divulgare queste tesi. L’ultima volta, circa un anno fa, per poco non
mi ammazzano. Mi è stato necessario fare un intenso e durissimo lavoro spirituale per sostenere l’attacco e
per neutralizzarlo. Mi sono dovuto relazione con tantissimi medium e operatori esoterici per ottenere il
risultato sperato, e questo mi ha dato certezza
=== PAGINA 161 ===
160
non solo che il problema è reale, ma anche che il nemico ha un suo modo di interagire con chi gli calpesta i
piedi. Capite bene che parlare degli arconti e del loro operato è qualcosa che a loro non va tanto giù. Loro
di questi segreti ci campano. Se a loro piacesse mostrarsi lo avrebbero fatto, invece prediligono restare
nell’ombra, essere una diceria, far parte di una folle teoria del complotto in fondo indimostrabile. Se gli
togli il potere che hanno su di noi, se ti sottrai al loro controllo, essi semplicemente muoiono di fame. Se
incominci a dire alle persone “hey non prendete il tunnel di luce e non date retta agli arconti”, mi sembra
naturale che gli arconti si incazzino. È come se vai dal pastore e gli porti via le vacche. Gliene porti via
una, poi due e poi tre, e vai tranquillo che quello qualche notte ti aspetta, e si vendica. Se può cerca
addirittura di ammazzarti. L'unica ragione per cui gli arconti non mi hanno ammazzato con l’attacco dell’altra
volta è stato il fatto di conoscerli. “Solo conoscendoli puoi vincere; solo conoscendoli puoi avere la Luce.”
Se non li avessi conosciuti è forse vero che non mi avrebbero attaccato così ferocemente, ma se lo avessero
fatto e non li avessi conosciuti, mi avrebbero certamente portato al suicidio, o a qualche tragedia. Invece
conoscendoli ho potuto quantomeno inquadrare quello che mi stava capitando sotto la giusta chiave
d’interpretazione. Invece di andare agli indirizzi sbagliati ho contattato una potente medium spagnola, e mi
sono fatto dire cosa stesse accadendo. E poi via via che si presentavano diversi tipi di problemi, ho
contattato, ho interagito e cooperato con diversi esperti di vari settori. Ci ho messi 3-4 mesi per
neutralizzarli. Ho attraversato un inferno che non auguro a nessuno. Oggi ho completamente recuperato le mie
forze e ho ripreso la battaglia. Oggi voglio conoscerli ancora più a fondo di modo di essere in grado di
superare i loro ingegni, i limiti di questa creazione, e di portare via le scatole. E nel frattempo mettere al
corrente quanti più possibile, di questo problema, di questo fatto. Perché per me è un fatto: siamo dentro una
prigione progettata per imprigionarci, e dobbiamo riuscire ad uscire portando via il bottino di guerra, la
posta in palio, che è l’anima. L’anima intesa come scintilla divina, quella particolare scintilla che abbiamo
dentro di noi in questo corpo. Questa operazione, che io chiamo Operazione Moksha, deve tener conto del
problema posto in prima istanza dal luogo in cui ci troviamo (prigione, matrix, copia, zoo, etc.), di chi lo
gestisce (arconti, rettiliani, grigi, etc.) , e qual è il suo funzionamento (contenimento e fabbrica di
sofferenza). Il meccanismo della reincarnazione sembra a tutti gli effetti, come vedremo, uno degli aspetti
meno considerati al mondo, eppure
=== PAGINA 162 ===
161
quello più importante. Le persone hanno così paura della morte, che non trovano ragionevole parlarne, parlare
di questi aspetti che invece noi ci troviamo ad affrontare sono per moltissima gente soltanto un motivo di
turbamento. Le persone dimenticano troppo spesso che si può morire in qualsiasi istante. Si dimentica o non si
fa caso al fatto che la morte è la fonte più nutriente per gli arconti, perché è la causa che produce più
sofferenza, odio, paura, disperazione, fra gli uomini. Essendo gli arconti creature che si nutrono della
sofferenza umana, certamente la morte è per loro un importante fonte di nutrizione. Considero anche la catena
alimentare così come è in questo mondo, progettata proprio allo scopo di produrre quanta più sofferenza e
crudeltà possibile, anche se naturalmente è la morte fra gli uomini che genera il maggior e il più prelibato
nutrimento per gli arconti. Guerre, carestie, disparità sociali, disperazione, ansia, paura, odio e tutte le
circostanze negative e nefaste che accadono in questo mondo, non possono avere altra spiegazione che quella
funzionale. Questa caratteristica distruttiva e di sofferenza è in ogni angolo della storia umana. Questo
leitmotiv è semplicemente funzionale, e questa funzionalità si manifesta nel nutrimento parassitario arconte.
Non dico affatto che il mondo dovrebbe essere una calma piatta, e così la sua storia. Non intendo dire che se
non ci fossero gli arconti tutti vivrebbero in pace e in armonia. Non dico questo, ma dico che il mondo
sarebbe completamente diverso e si vivrebbe molto meglio. La fame nel mondo a chi giova realmente? Sempre a
loro. Se una sola persona normale avrebbe mai governato il mondo, o un paese, la fame sarebbe scomparsa il
giorno successivo al suo insediamento. E invece non è mai stato così, e una spiegazione ci deve essere ed è
che chi governa realmente questo mondo lo vuole così come è. Non è un segreto ormai che puoi entrare in certi
ambiti politici, ﬁnanziari ed istituzionali solo se aderisci a certe agende, e chi scrive queste agende è un
servo del male e adoratore di arconti, demiurgo e altre bestie simili. Abbiamo troppe prove di questo per
perdere troppo tempo a ripeterlo qui. Il mondo è così corrotto, non a livello di bustarelle e tangenti, ma a
livello strutturale, a livello organico, a livello intrinseco che non vederlo è da pazzi. Il racconto di un
utente Reddit Quello che segue è il racconto di un utente di Reddit, postato 5 anni fa: «Durante la notte, ho
pensato alla mia vita attuale e a tutti i sentimenti che provo riguardo alla depressione, alla non
accettazione, al riﬁuto, all'antipatia e all'isolamento - tutti sentimenti che provo quasi costantemente, e
così ho letto e visto su Youtube una o due volte diverse volte (e ora ci credo con tutto il cuore)
=== PAGINA 163 ===
162
su come prima che tutti noi nasciamo, tramite la reincarnazione, ﬁrmiamo contratti dell'anima con questi
esseri alieni-demoniaci chiamati Arconti o Demiurgo, questi sono contratti dell'anima che sono accordi che
siamo indotti a fare con l'inganno (dagli Arconti/Demiurgo) prima di reincarnarci sulla Terra, riguardo al
karma che dobbiamo ripagare per alcune azioni negative che abbiamo compiuto nella nostra vita passata (azioni
negative che non ci appartengono nemmeno). Ripaghiamo il karma attraverso una vita di difﬁcoltà che dovremo
sopportare quando ci reincarneremo. Chiamano le difﬁcoltà "lezioni". Una volta che accettiamo le lezioni piene
di difﬁcoltà, allora ci reincarniamo qui per vivere di nuovo la vita e attraversiamo le difﬁcoltà di tutta la
vita, e le difﬁcoltà ci mantengono a una bassa frequenza vibrazionale, che causa emozioni e sentimenti
negativi come rabbia, tristezza, depressione, riﬁuto, non accettazione, isolamento e altro ancora. Quelle
emozioni e sentimenti negativi sono il modo in cui gli Arconti vengono nutriti. Si nutrono delle nostre
emozioni e sentimenti negativi, motivo per cui ci ingannano in questi contratti dell'anima pieni di difﬁcoltà,
una volta che attraversiamo la luce bianca dopo la morte e accettiamo di reincarnarci ancora una volta. La mia
lezione, piena di difﬁcoltà, riguarda il riﬁuto permanente, l'inaccettazione permanente e l'antipatia da parte
di quasi tutti nei miei confronti e la depressione permanente e per tutta la mia vita, quelle sono le mie
difﬁcoltà, difﬁcoltà che ho accettato prima di nascere, tramite il mio contratto d'anima. Immagino che dovrò
imparare ad accettarlo, ma fa schifo, davvero. Per quanto ne so, non c'è niente che possa essere fatto con
successo per rompere il contratto, quindi devo viverlo, il che fa davvero schifo perché ho 34 anni e mi
restano ancora decenni di vita da trascorrere, a meno che non metta ﬁne alla mia esistenza, il che non è fuori
discussione in questo momento, ora che sono arrivato a questa consapevolezza, ma sapendo tutto questo, dirò
che, una volta che morirò e me ne andrò da qui, non tornerò mai più qui sulla Terra perché da quello che ho
scoperto nei miei 34 anni qui che la Terra è crudele, è piena di persone meschine, persone che isolano gli
altri e li evitano, ecc. E se foste tutti intelligenti, non tornereste qui neanche dopo la morte, perché
quando torni qui, le difﬁcoltà che affronti e le emozioni e i sentimenti negativi che provi e che derivano da
quelle difﬁcoltà, gli Arconti si nutrono di quelle emozioni e sentimenti e ogni volta che ti reincarni qui,
diventi schiavo di questa esistenza ancora una volta, e ancora, e ancora, e ancora...
=== PAGINA 164 ===
163
C'è un bellissimo mondo astrale, pieno di meravigliosi piani astrali dove qualunque bellezza immagini nella
tua mente, diventa l'esistenza del tuo mondo davanti ai tuoi occhi. Quello è il posto a cui appartengo, quella
è la mia casa, è lì che dovevo essere. Non dovevo essere qui, e nemmeno gli altri umani dovevano essere qui,
ma quello che è successo è che molti di questi altri umani si sono adattati ai modi di questo piano
vibrazionale inferiore, per quanto riguarda il loro essere meschino, dispettoso, che isola e ignora le persone
e che non le accetta... E quindi immagino sia questo il motivo per cui chiamano questo piano di esistenza, la
forma più bassa - inferno, perché lo è... Quindi ho pensato di condividere questo in modo che le persone
possano essere informate che la trappola dell'anima, la trappola della reincarnazione è reale e se voi tutti
foste intelligenti, non tornereste quaggiù dopo la morte e rimarreste schiavi di tutto emozioni e sentimenti
negativi ancora una volta, solo così gli Arconti possono nutrirsi di loro.» Una delle tante risposte positive
che ha ricevuto al suo post è stata la seguente: «Hai appena spostato la mia intera prospettiva sulla realtà e
hai centrato il punto su qualunque risposta stavo "cercando". Adesso ho 29 anni e non sono mai stato veramente
accettato da nessuno che amo o a cui tengo, specialmente dalla mia famiglia. Cerco disperatamente l'amore
degli altri, ma alla ﬁne di ogni giornata mi sento solo e indesiderato. Sento quello che provi tu perché sono
come te. Ho deciso di vivere il resto di questa vita perché ﬁnalmente ho capito che è quello che dovrei fare.
Sento che questa è la mia ultima vita sulla terra e sarò libero dopo che me ne sarò andato.» Un’altra risposta
è stata la seguente: «Questa è la Cospirazione Finale e sfortunatamente sta accadendo a tutta l’umanità. Il
Gruppo di Controllo degli Arconti è molto reale e ha sede principalmente nella Dimensione Astrale, ma ha la
capacità di modiﬁcare la propria frequenza vibrazionale e di attraversare avanti e indietro in questo Regno
Fisico. I livelli più alti dell'Elite Globale adorano e sono in contatto diretto con questo gruppo. L’umanità
è allevata per la produzione di energia Loosh a bassa vibrazione. Questo orribile gruppo parassitario degli
Arconti deve essere affrontato e sconﬁtto nella Dimensione Astrale. I Contratti dell'Anima devono essere
cancellati in questo regno ﬁsico e dopo la morte ﬁsica l'illusione del Karma deve essere vigorosamente
respinta. L'obiettivo a questo punto è prendere il controllo
=== PAGINA 165 ===
164
di questa Matrix e sovrascrivere la sequenza temporale. La mia opinione personale è che si può fare.» Sto
divulgando queste interazioni fra umani di modo da aprire la visione di questo problema il più possibile, di
modo che il lettore possa constatare che il problema viene avvertito da molte persone, le persone discutono
fra loro di questo problema, e cercano di trovare soluzioni a questo problema. Utilizzando esperienze
personali, analogie, paragoni, fonti diverse e vari sistemi di individuazione. Un’altra risposta che l’utente
di Reddit ricevette contempla un vasto numero di elementi: «Negli ultimi due mesi mi sono convinto che siano
reali. Ignoravo l’idea perché sembrava un po’ inverosimile e troppo indimostrabile per meritare attenzione. Ma
alcune cose mi hanno fatto cambiare idea. Dopo aver avuto un'esperienza Reiki estremamente potente, ho potuto
ﬁnalmente dire con certezza per esperienza diretta che il corpo energetico elettromagnetico umano è una cosa
reale. E ovviamente tutte le ﬁlosoﬁe riguardanti il campo energetico umano includono parassiti energetici. Non
molto tempo dopo ho fatto un sogno in cui ho sperimentato quello che credo molto bene possa essere stato un
attacco di un arconte. Ho letto molti resoconti secondo cui prendono di mira persone con alti livelli di
consapevolezza, soprattutto nei sogni lucidi quando qualcuno intende usare la propria lucidità come strumento
spirituale. Ed è esattamente quello che mi è successo. È stato il momento più lucido che abbia mai visto, e
immediatamente le ombre davanti a me si sono fuse in forme umanoidi e mi hanno investito. Per fortuna so
difendermi da queste cose ma per un attimo mi hanno assalito con puro, freddo terrore. Ho fatto moltissime
ricerche e ho ﬁnito per scoprire che, come la maggior parte dei concetti spirituali, puoi trovarli nelle
tradizioni di tutti i tempi e luoghi. Gli indigeni li chiamano wetiko. Gli sciamani li chiamano voladores. I
cristiani li chiamano demoni. E ovviamente arconte è il termine gnostico. Ha iniziato a diventare molto chiaro
il modo in cui hanno inﬂuenzato me e tutti gli altri nel corso della nostra vita. Ogni pensiero negativo che
hai è un suggerimento di questo virus. Presentano questi pensieri come se fossero i tuoi e la maggior parte
delle persone si identiﬁca già con ogni pensiero che ha. Penso che sia utile sapere che esistono, perché è
molto più facile ignorare i pensieri negativi sapendo che non sono tuoi.
=== PAGINA 166 ===
165
Non direi che abbiamo ﬁrmato alcun contratto con loro, ma ovviamente potrei sbagliarmi. Ma sembra che
sapessimo già che sarebbero stati parte della sﬁda. L'oscurità che ci costringe a cercare la luce. Ecco alcuni
passaggi utili che ho salvato da varie fonti: Gli stregoni dell'antico Messico scoprirono che abbiamo un
compagno per la vita: un predatore venuto dalle profondità del cosmo e che ha preso il controllo delle nostre
vite. Gli esseri umani sono i suoi prigionieri. Il predatore è il nostro signore e padrone. Questo predatore
ci ha reso docili, indifesi. Se vogliamo protestare, sopprime la nostra protesta. Se vogliamo agire in modo
indipendente, è necessario che non lo facciamo. Attraverso la mente, che, dopo tutto, è la loro mente,
introducono comode distrazioni nella vita degli esseri umani. Gli stregoni dell'antico Messico vedevano i
neonati esseri umani come strane e luminose sfere di energia. ricoperti dall'alto verso il basso da uno strato
luminoso, qualcosa di simile a una copertura di plastica che viene ﬁssata saldamente sul loro bozzolo di
energia. I predatori consumano questo “strato luminoso di consapevolezza” ﬁnché l’essere umano non raggiunge
l’età adulta e allora tutto ciò che resta di quello scudo di energia è una stretta frangia dal suolo alla
punta dei piedi. La frangia permette all’umanità di continuare a vivere, ma solo a malapena. Giocando sulla
nostra autoriﬂessione, che è l’unico punto di consapevolezza che ci resta, il predatore crea “bagliori” di
consapevolezza che poi procede a consumare in modo spietato e predatorio. Ci danno problemi insensati che
costringono quei “bagliori” di consapevolezza a emergere e in questo modo ci mantengono in vita afﬁnché
possano essere alimentati con il “bagliore” energetico delle nostre pseudo-preoccupazioni. Tutto quello che
possiamo fare per combattere la loro inﬂuenza è disciplinarci ﬁno al punto in cui non ci toccheranno. Nel
profondo di ogni essere umano esiste una conoscenza ancestrale e viscerale dell’esistenza del predatore che
spiega ogni tipo di contraddizione umana. La “disciplina” rende il “manto luminoso della consapevolezza”
sgradevole al “volantino” che rimane disorientato e se ne va. Se, attraverso la disciplina, passiamo un po’ di
tempo senza che il nostro “cappotto” venga mordicchiato, ricrescerà alla sua dimensione naturale”.
=== PAGINA 167 ===
166
Dobbiamo imparare a gravare di disciplina la mente di chi vola; tassa la mente di chi vola con il silenzio
interiore. Spegni il dialogo interno e poi questa “installazione straniera” se ne andrà. Ma ritorna, te lo
assicuro, ma non così forte e allora inizia un processo di fuga della mente di chi vola ﬁno a quando, un
giorno, se ne va deﬁnitivamente. E quello è davvero un giorno triste, perché ora dovrai fare afﬁdamento sui
tuoi dispositivi, che a questo punto sono quasi pari a zero. Non c'è nessuno che ti dica cosa fare. Non esiste
una mente di origine straniera che detta le imbecillità a cui siamo abituati. Se riusciamo ad aggrapparci alla
forza vibrante che ci tiene insieme come un conglomerato di campi energetici abbastanza a lungo, la mente di
chi vola fugge sconﬁtto. Oltre ai deboli e agli indifesi, i vampiri cercano persone che sono sull'orlo di un
salto quantico ed evolutivo nella coscienza, ma che non hanno ancora pienamente integrato le loro
realizzazioni e escono dall'altra parte. Questi individui hanno un senso energetico, una condizione attiva e
"carica", e la loro apertura e vulnerabilità invita le entità vampiriche ad aiutare se stesse e ad abbuffarsi
della luce della loro consapevolezza in espansione. La strategia di questi predatori è quella di distrarci in
modo da mantenere la nostra attenzione rivolta verso l'esterno, impedendoci così di trovare la luce dentro di
noi, che "ucciderebbe" i vampiri. Se riusciamo a connetterci con la luce dentro di noi e proviamo a
condividerla con gli altri, queste entità vampiriche non locali (quelli che ho chiamato negli articoli
precedenti "demoni non locali" o in breve NLD), non vincolate dalle leggi tridimensionali di spazio e tempo,
cercheranno, attraverso le loro "connessioni" con il campo nonlocale, di fermarci inﬂuenzando altre persone a
rivoltarsi contro di noi. Questo processo può distruggerci o, se abbiamo la meta-consapevolezza per vedere
cosa sta succedendo e siamo in grado di orientarci abilmente attraverso la nostra strada, può servire a
rafforzare ulteriormente la nostra intenzione, approfondire la nostra connessione con la luce della lucidità,
afﬁnare la nostra abilità. di trasmettere in modo creativo le nostre realizzazioni e di coltivare una
compassione più aperta. È come se questi vampiri psichici e non locali fossero i guardiani della soglia
dell'evoluzione.» In questo ultimo commento, la persona che ha risposto si riferiva ai Voladores, ossia ai
parassiti energetici di cui parlava Castaneda, istruito dagli sciamani toltechi. Non credo che i Voladores e
gli Arconti siano la stessa razza, anzi non credo affatto che siano assimilabili in un unico concetto, credo
che i Voladores
=== PAGINA 168 ===
167
facciano parte della corporazione arconte con il ruolo di parassiti, insieme ad altre specie ostili o avverse
all’uomo, però a mio avviso il commento ha centrato il punto diverse volte, e conclude dicendo una verità: “È
come se questi vampiri psichici e non locali fossero i guardiani”. Esatto, a mio avviso è proprio così. A un
certo punti nei tantissimi commenti a questo post, c’è questo botta e risposta fra due utenti: «Sento che qui
c'è un difetto logico. Se il piano astrale è così buono, perché qualcuno dovrebbe scegliere di reincarnarsi,
soprattutto quando farlo ti imporrebbe un contratto ingiusto di dolore e tristezza. Quindi o il piano astrale
non è celeste oppure lo è, eppure un'esistenza sulla terra per quanto dolorosa è pur sempre una scelta
desiderabile. Scelgo di credere a quest'ultimo, penso che la vita abbia momenti di dolore ma deve anche avere
momenti di felicità per rivaleggiare con quelli provati in astrale, altrimenti quale sarebbe il punto. Mi
dispiace che tu stia soffrendo adesso, spero che presto troverai la tua felicità.» «Le persone scelgono di
reincarnarsi perché non hanno scoperto che la luce bianca dopo la morte è una trappola per farli reincarnare.
Quindi pensano che dopo la morte, quando vedranno la luce bianca, andranno in paradiso. In realtà, stanno
iniziando il processo di reincarnazione quaggiù. Le persone scelgono di reincarnarsi perché non sanno che si
reincarneranno. Pensano che andranno in paradiso. Non sanno che devono reincarnarsi ﬁnché non passano
attraverso la luce e passano attraverso la revisione della vita e, a quel punto, si sentono colpevoli di
reincarnarsi, senza rendersi conto che è tutta una trappola.» Quest’ultimo commento senza tanti fronzoli e
giri di parole va dritto al punto. Centra la questione in pieno. La luce del tunnel è dunque una trappola?
Alexander Light nel suo sito HumansBeFree.Com scrive quanto segue. «La seguente informazione è estremamente
importante per coloro che sono abbastanza avanzati da comprenderla effettivamente. Per molti non sarà facile
da digerire e molti si riﬁuteranno di crederci. Tuttavia, per alcuni di voi, le seguenti informazioni sono
esattamente ciò che stavano aspettando, forse da secoli. Nelle mie periodiche sessioni di introspezione giungo
sempre alla stessa conclusione: le anime della specie umana sono intrappolate in una dimensione di controllo
(cioè ciò che chiamiamo “realtà”) e l’aldilà è solo una breve pausa prima di essere riciclate nuovamente
nell’aldiqua. Caos.
=== PAGINA 169 ===
168
(Simile a come i soldati feriti vengono mandati in ospedale per cure, prima di essere mandati nuovamente in
prima linea). Posso capire se può sembrare spaventoso scegliere di non andare verso la Luce perché molti di
noi hanno paura dell'ignoto. Invece, la Luce si sente “al sicuro” perché ci siamo andati così tante volte, e
“tutti gli altri” che sono andati lì sembrano essersi comportati bene. Entriamo un po’ più nei dettagli su ciò
che ho appreso di recente sui dettagli su come sfuggire alla trappola dell’aldilà (AIF) una volta per tutte.
Coloro che sono arrivati al punto nel loro livello di consapevolezza di leggere questo articolo non devono
preoccuparsi di rimanere “bloccati” nell’etere e diventare un’“anima perduta”. Il lettore di questo materiale
è ben oltre perché tu sai troppo. Invece, quando morirai, molto probabilmente verrai avvicinato dalla tua
guida o da delle guide come al solito, e lui o lei vorrà aiutarti ad “attraversare” e, se lo permetti, ti
condurrà attraverso il Tunnel. In alcuni casi, all'inizio non ci sono guide e il Tunnel si aprirà davanti a
te, ma a distanza. Normalmente, le anime sentono l’attrazione e la gravitazione del Tunnel e iniziano a
muoversi verso di esso, consciamente o inconsciamente, come una foglia risucchiata da un aspirapolvere. Ecco,
credo che sia opportuno stilare un elenco, per assorbire più facilmente le informazioni che sto per darti: 1.
Invece di lasciarti “ipnotizzare” dalla sua attrazione, girati e guarda nella direzione opposta (avrai una
visione a 360°, e potrai comunque concentrarti a guardare in una certa direzione) e allontanati dal Tunnel
(questo "pensando" te stesso mentre ti muovi – è tutta una questione di pensieri e intenzioni in questa
dimensione). Ricorda, tu, come anima del Fuoco, sei molto più forte della forza centrifuga che ti trascina
verso il Tunnel. Non cercare di combatterlo: non è questo il modo di farlo. Invece, pensa a te stesso lontano
da esso! Il Tunnel con la Luce dall'altra parte è un soﬁsticato ologramma, e tutto ciò che devi fare è pensare
a te stesso in un'altra direzione, e il Tunnel svanirà.
=== PAGINA 170 ===
169
2. Presto vedrai la Griglia come una “barriera” sfocata di fronte a te, o sopra di te (non ci sono alti e
bassi o sinistra e destra nello spazio). Vedrai anche che ha dei buchi, come un formaggio svizzero. Attraversa
uno di questi buchi. 3. Ora vedrai l'Universo così com'è, cioè ora sarai veramente interdimensionale. Ciò
signiﬁca che vedrai un universo molto più grande di quello a cui sei abituato. Questo è possibile perché sei
fuori dalla Griglia e non sei in un corpo programmato: stai incontrando l'Universo come un puro spirito dei
Fuochi con un Avatar, che è la tua mente. Come Fuoco che cavalca un Avatar, ora sei libero di andare più o
meno ovunque nell'Universo.» Tunnel: Trappola o no? Un’altra interessante discussione avvenuta ancora su
Reddit è stata aperta da un utente che cercando di mettere a confronto la teoria della trappola con quella
della legge dell’Uno (il riferimento è al Libro di Ra), ha posto il seguente quesito: «Faccio questa domanda
in totale curiosità e per conoscere e comprendere meglio la natura della nostra esistenza, per così dire. La
stessa domanda verrebbe posta in un subreddit sulla "teoria della trappola dell'anima". Ho letto e continuo a
leggere la legge di una serie (Ra e Quo) e mi allineo veramente ai suoi insegnamenti e applico le sue pratiche
a modo mio e al massimo livello. Allo stesso tempo, il desiderio di libertà da questo pianeta e la sensazione
di non essere qui per mia volontà sono sempre stati presenti e quando mi sono imbattuto nella teoria di Prison
Planet, in una certa misura ha risuonato anche in me.» Questa è stata una delle risposte migliori che a mio
giudizio ha ottenuto: «Secondo la Legge dell'Uno, la Terra è stata manipolata da entità che tentano di
schiavizzare, manipolare e controllare la sua popolazione indigena ﬁn dall'inizio, ma la Confederazione ha
fatto ogni tentativo per rivelare la verità senza violare il libero arbitrio. Il problema è che le entità
negative ricorreranno a ogni mezzo possibile purché ciò non costi al loro gruppo una grave perdita di
polarità. La loro missione è quella di estinguere la luce corrompendo entità polarizzate positivamente o
impedendo alle masse di polarizzarsi del tutto poiché moltissimi statisticamente sceglierebbero STO. Ra ha
affermato che le circostanze su questo pianeta sono uniche.»
=== PAGINA 171 ===
170
Anche Dolores Cannon, come abbiamo letto in un capitolo precedente, ha affermato che le circostanze di questo
pianeta sono uniche, ossia che è l’unico pianeta in cui ci incarna senza memoria passata. Su Soyjak Wiki, che
“è una base di conoscenza guidata dalla comunità che contiene informazioni veriﬁcate in modo indipendente e
sottoposte a peer-review, cultura dell'imageboard e molti altri argomenti” ho cercato “Soul Trap Theory”
(teoria dell’anima intrappolata) e mi ha rallegrato il fatto che ne parli senza tentare di mistiﬁcare o
storpiare i fondamenti di questa ipotesi: «Afferma la teoria della trappola della reincarnazione che la vita
sul pianeta Terra è sofferenza intrinseca e il sottoprodotto dell'energia negativa accumulata nelle anime
viene raccolto da entità chiamate arconti (governanti in greco). Secondo quanto riferito, gli arconti
ingannano le anime inducendole a reincarnarsi sul pianeta utilizzando diversi tipi di tattiche di lavaggio del
cervello e potrebbero usare affermazioni come che la reincarnazione è fatta per ottenere un progresso
intellettuale e morale, espiare o espiare i peccati e offrirsi volontari per il bene superiore. Come dice il
proverbio, “Senza sofferenza non c'è apprendimento.” È noto che gli Arconti si travestono principalmente da
familiari della vittima che hanno già attraversato il conﬁne e da ﬁgure religiose nel tentativo di
persuasione. Possono veriﬁcarsi anche revisioni della vita in cui vengono rappresentate scene della vita della
vittima per dimostrare i vari peccati che l'individuo ha commesso o la mancanza di essi; esperienze di vita
non abbastanza soddisfacenti che inducono sentimenti di colpa e di perdita. Un'altra tattica che gli arconti
usano è quella di far visitare temporaneamente le anime un falso paradiso o inferno, essenzialmente qualsiasi
dimensione che corrisponde di conseguenza alle proprie credenze religiose, che potrebbe durare per decenni
ﬁnché l'individuo non è ritenuto pronto a reincarnarsi. Ciò conferma la vita dopo la morte così come insegnata
nella maggior parte delle religioni, e migliora l'esperienza della vittima, convincendola ulteriormente a
reincarnarsi nuovamente nel tentativo di pentirsi dei propri peccati una volta data la possibilità. Un famoso
strumento di inganno comunemente testimoniato è un tunnel di luce che attira le anime a reincarnarsi è il
principale meccanismo di funzionamento dietro il sistema carcerario. Entrando in questo tunnel, i loro ricordi
vengono immediatamente sradicati con una carica energetica, determinando la decimazione dell'intera esperienza
di vita del disincarnato. La loro anima viene impiantata in un corpo materiale ed è essenzialmente costretta a
rivivere l'esperienza della vita umana, ripetendo così il ciclo.»
=== PAGINA 172 ===
171
E riguardo la via di fuga? Soviak Wiki dice quanto segue: «Le famiglie potrebbero temere se sarà possibile
incontrarsi di nuovo nell'aldilà se riusciranno a fuggire dal sistema carcerario. Stai tranquillo, lo spirito
ha tutto il suo potenziale una volta fuori dal mondo materiale ed è facilmente in grado di navigare attraverso
l'intero universo. Tuttavia, è importante avvertire i famigliari del potenziale pericolo che la trappola della
reincarnazione imporrà loro. Se qualcuno dovesse essere attirato in questa trappola, il fuggitivo potrebbe
dover aspettare un'intera vita umana solo per avere la possibilità di salvare questo individuo. Le istruzioni
sono che al momento della morte, il disincarnato non dovrebbe prestare attenzione a nessuno o qualcosa che lo
circonda, indipendentemente da chi potrebbe sembrare. Dovrebbero invece concentrarsi su ciò che è sopra di
loro, poiché avranno una prospettiva a 360° (sopra in questo contesto si riferisce alla vista in relazione a
dove si trovava il loro corpo materiale) e una volta concentrati dovrebbe apparire una debole griglia blu. Una
volta che l'individuo lo ha individuato, cercherà le lacune all'interno della rete e concentrerà tutta la sua
attenzione per entrarvi. Se eseguiti con successo, dovrebbero essere immediatamente trasportati. Uno spirito
ignorante sarebbe solo in grado di osservare il sistema solare e procedere all'avvicinamento degli arconti,
che gli direbbero che sta vagando fuori strada e verrebbe scortato in una stazione dell'aldilà secondo le
credenze del disincarnato. Il meccanismo di fuga è ampiamente dibattuto. Mentre alcuni credono che uscire
attraverso uno dei varchi all'interno di una griglia teorica che circonda la Terra evitando le trappole
dell'anima sia un modo per entrare con successo nell'universo, altri affermano che l'individuo deceduto deve
aspettare ﬁnché la luce non svanisce, come dice Il Libro tibetano dei morti. Tuttavia, la strategia più
concordata è quella di invocare il vero Dio o il tuo sé più elevato per tornare alla tua galassia originale.
Anche se non è ancora certo come uscirne, un fatto certo è che la conoscenza (gnosi) renderà liberi.»
Ricordate che cosa disse Gesù, non mi stancherò mai di ripeterlo e di tenerlo bene a mente: «Il Signore allora
gli disse: Giacomo, ecco che io ti rivelerò la tua salvezza. Quando ti cattureranno e patirai queste
sofferenze, una folla si armerà contro di te per catturarti. Soprattutto tre di loro ti cattureranno: costoro
siedono come
=== PAGINA 173 ===
172
gabellieri e non soltanto esigono il tributo, ma rapiscono con violenza anche le anime. Quando cadrai in loro
potere, uno di essi, la loro guardia, ti domanderà: “Chi sei tu e donde vieni?”. Tu risponderai: “Io sono un
ﬁglio e provengo dal Padre”. Egli ti dirà: “Chi sei ﬁglio tu e da quale padre provieni?”. Tu gli risponderai:
“Io provengo dal Padre preesistente, e sono un ﬁglio che è dal Preesistente.” Allorché ti dirà: “Perché sei
stato mandato?”. Risponderai: “Sono venuto per vedere, le cose che sono mie, e tutte quelle che sono a me
estranee.” Egli ti domanderà: “Per te tutto questo è estraneo?”. Tu risponderai: “No, non è interamente
estraneo, ma proviene da Achamòth, cioè dalla femmina. È lei che lo ha creato allorché trasse giù questa
stirpe dal Preesistente. Perciò essa non è estranea, ma è nostra. È nostra perché colei che è signora su di
esso proviene dal Preesistente. Ma cont emporaneamente ciò è estraneo perché il Preesistente non ebbe alcuna
comunione con lei, quando lei si accingeva a creare”. Allorché egli ti domanderà ancora: “Dove vuoi andare?”.
Tu devi rispondere: “Al luogo donde sono venuto, là io voglio ritornare.” Se tu risponderai così, sfuggirai ai
loro assalti. Ma se cadi nelle mani dei tre violenti che portano via violentemente le anime in quel luogo, tu
dirai loro: “Io sono un vaso assai più prezioso della femmina che vi fece. La sua radice. Voi pure, da parte
vostra, sarete sobri. Ma io invocherò l’intramontabile conoscenza, cioè Soﬁa, la quale si trova nel Padre ed è
la madre di Achamòth. Achamòth non ebbe un padre nè ebbe un compagno maschio, poiché essa è sola, ed è
nell’ignoranza di tutto ciò riguarda la vita e l’opera di sua Madre, la quale pensava di essere sola. Ma io
griderò verso sua Madre. Allora essi resteranno confusi, biasimeranno la loro radice e della loro madre. Tu
invece salirai a ciò che è tuo, il Preesistente Uno.» Su Quora ho trovato un’altro interessante dibattito su
questo argomento e lo riporto di seguito, con l’esperienza di una persona che descrive la sua visione dopo il
titolo del topic in corsivo: Quali sono i tuoi pensieri sulla teoria della trappola dell’anima della
reincarnazione, che suggerisce che le anime umane vengono ingannate da false divinità (arconti) afﬁnché i
nostri ricordi vengano cancellati e ritornino sulla Terra per cancellare il debito karmico? Reincarnazione
punitiva obbligatoria e cancellazione della memoria.
=== PAGINA 174 ===
173
«Questa è stata la mia esperienza. Prima durante una NDE, poi durante una regressione a una vita passata e
durante sessioni di trance profonda dopo il lavoro con la kundalini. Molti altri che si sono allontanati dal
permaloso, falso ottimismo dei dogmi New Age riportano esperienze simili. Vedi il Libro dell'Apocalisse per un
resoconto storico. Il Libro tibetano dei morti e le NDE riportate dagli antichi sciamani tibetani ne
forniscono molti esempi. Descrivono anche la trappola della luce. La Terra è la prigione di ferro, la trappola
dell'anima. Riscaldamento globale, scioglimento delle calotte polari, innalzamento del livello del mare,
collasso ambientale, cattiva economia, aumento delle disuguaglianze socioeconomiche, guerre petrolifere,
malattie, ecc. Abusi sui minori, cultura del bullismo, scuole pubbliche sottoﬁnanziate. Questi eventi creano
sofferenza. L'universo terrestre fu costruito dagli Arconti con lo scopo di coltivare le anime. Le anime
soffrono. Gli arconti si nutrono della sofferenza umana. Nello speciﬁco è l'energia che le anime rilasciano
nella loro sofferenza. Gli Arconti preferiscono un tipo speciale di energia. Si chiama loosh. Loosh è fatto di
sogni infranti, speranze perdute e l'ultimo respiro di bambini che muoiono di carestia, le urla di neonati
uccisi da bande di stupratori che credono che violentare le vergini più giovani possa curarle dall'AIDS.
(succede davvero). Le leggi della ﬁsica sono state modiﬁcate per creare intense esperienze di sofferenza
karmica, specialmente del tipo che rilascia loosh. Gli Arconti hanno progettato questo mondo, creando ad
esempio la seconda legge della termodinamica, per creare perdita di energia. Ciò si traduce in decadimento,
ossidazione, incendio, malattia, perdita, errori genetici, distruzione: tutto ciò porta alla scarsità. La
carenza porta al conﬂitto che porta alla massima generazione di miseria. La Terra è stata progettata per
intrappolare le anime in un ciclo di reincarnazione punitivo OBBLIGATORIO. Le penalità karmiche sono ﬁssate al
massimo. Se uccidi qualcuno in questa vita, verrai ucciso nelle prossime due vite. Ruba una pagnotta e un
pedoﬁlo ti violenterà nella tua prossima vita.
=== PAGINA 175 ===
174
Aggiungi la cancellazione della memoria per essere sicuro di non sapere perché continuano ad accaderti cose
brutte e non imparerai mai la lezione. Continui a tornare indietro e a ripetere gli stessi errori ﬁnché
l'universo non muore di calore, gli ultimi buchi neri evaporano e i neutroni decadono. Nelle parole immortali
del generale Akbar, “È una trappola”. Già nei primi minuti dopo la morte l'anima vede una luce. Sembra caldo e
pieno di amore. Attenzione. È l'apertura di un canale del parto. Per quanto ne sai, è in un campo di prigionia
in Corea del Nord, una carestia in Somalia, il letto di una puttana crack o il tugurio/laboratorio di un
tossicodipendente da metanfetamine. Metà del mondo vive in una povertà estrema. Fame, guerre, malattie,
analfabetismo, morte prematura. Per loro non c'è via d'uscita. Nessuna via per la salute, la pace, la
prosperità, l'espressione del sé/dell'anima. Il 90% del mondo effettivamente lotta. I falsi insegnanti
affermano che scegliamo questa nascita… Non sono sicuro del motivo per cui un miliardo di anime scelgono di
morire di carestia ogni anno, olocausto, peste, guerra, abusi, prima di essere abbastanza grandi per capire
cosa sta succedendo. È vero non tutti soffrono. Alcune persone sono arconti o anime che sperano di ottenere il
potere e hanno scelto di essere qui per tormentare i meno fortunati. Sorveglianti. Tendono a nascere in
famiglie che lo rendono possibile, famiglie con denaro e potere. Quando si tratta di un senzatetto e di un
tossicodipendente la cui vita è stata rovinata dalle molestie dei suoi genitori, inizi a vedere i pali della
porta spostarsi mentre il new-ager estende la logica per adattarsi al modello New Age di "hai scelto questo,
va tutto bene, stai imparando un preziosa lezione per l’anima”.» Insomma il ferro è caldo e deve essere
battuto. Molte persone effettivamente non riescono più a inquadrare tutto quello che succede in questo mondo
nella visione più lieta di altre correnti di pensiero. Vi è l’esigenza di rompere questo schema di buonismo e
rassegnazione, vi è l’impeto da parte di un piccolo ma crescente numero di persone di trovare una spiegazione
più logica, più coerente, più sostenibile al male che è infuso in questo mondo. E soprattutto di trovare una
spiegazione liberatoria, che rompa il ciclo senza fossilizzarsi nell’amara credenza che per farlo siano
necessarie innumerevoli vite ﬁno a raggiungere l’Illuminazione.
=== PAGINA 176 ===
175
Sempre a meno persone sta bene il ritrovarsi qui allo sbaraglio, con tutti che cercano di ingannarti sin
dall’infanzia, quindi scuola, professori, famigliari ignoranti di queste tematiche, ambiente in generale, e
poi media, intrattenimento, mondo del lavoro, il mondo in generale. Non dico certamente che tutte le ﬁgure che
incontri durante la tua infanzia stiano ordendo un complotto contro di te, voglio dire che il complotto è a
monte, anche loro sono vittime di questa amnesia e dell’ignoranza funzionale al sistema per reggersi in piedi
e prosperare. Loro ti insegnano ciò che sanno, ciò che a loro volta hanno imparato, lo fanno anche con amore,
ma ciò che sanno è fondamentalmente sbagliato, o per meglio dire, corrotto. Il sistema in questo modo può
prosperare o meglio dire secernere sofferenza. Le persone iniziano a domandarsi se via un’altro motivo, più
oscuro, più logico, del perché tocchi incarnarsi senza memoria in un manicomio del genere. Lettera della
Signora MacElroy (all’editore Lawrence Spencer) 12 August 2007 Roswell 1947 Intervista aliena è un libro di a
cura di Rud Skall e Jabans. 67 pagine pieno di informazioni importantissime e da valutare con calma, qui
quello che ci interessa ai ﬁni del problema della trappola della reincarnazione e reset della memoria è
riassunto in quanto segue: «Dear Lawrence, Molti uomini sono stati uccisi per evitare di rivelare le
conoscenze che ho collaborato a nascondere ﬁno ad ora alla società. Solo pochissime persone sulla terra hanno
visto e sentito ciò che ho avuto l'onere di tener segreto per sessant' anni. In tutti questi anni ho avuto
ﬁducia nel nostro governo, anche se spesso ho pensato che l'energia spesa per "proteggere" l’umanità da
determinate conoscenze è stato un errore. Non solo esistono forme di vita extraterrestri intelligenti, ma
hanno e continuano aggressivamente a monitorare e invadere ogni giorno la vita di tutti sulla terra. Pertanto
ritengo che sia giunto il momento di svelare questo segreto a qualcuno, e credo che lei capirà. Non voglio
essere responsabile di una morte silenziosa, senza divulgare le conoscenze di cui sono in possesso. Credo che
ci sia un bene maggiore, e la questione della "sicurezza nazionale", qualunque cosa signiﬁchi, allora, era
giustiﬁcato che fosse TOP SECRET. Ora ho 83 anni. Ho deciso di lasciare questo organismo, che ha esaurito la
sua utilità, utilizzando un metodo indolore di eutanasia auto amministrata. Ho ancora pochi mesi da vivere e
nulla da temere o da perdere.
=== PAGINA 177 ===
176
La sopravvivenza della terra, e di ogni essere su di essa, dipende dalla capacità di recuperare la memoria
delle abilità che sono maturate attraverso i milioni di millenni, per recuperare l'essenza di se stessi. Arte,
scienza o tecnologia non sono mai stati concepiti nel Vecchio Impero. Caso contrario, non sarebbero ricorsi
alla "soluzione" che ha portato la terra alle condizioni attuali. Come creare una gabbia e intrappolare se
stessi dentro questa gabbia, buttare via la chiave e dimenticare che c'è una chiave o una gabbia e dimenticare
che esiste un "dentro" o "fuori" e anche dimenticare se stessi? Creando l'illusione. Sulla terra, la
propaganda insegna e accorda che gli dèi sono responsabili, e che gli esseri umani non sono responsabili. Si
insegna che solo un dio può creare universi. Così, la responsabilità per ogni azione viene assegnata a un
E-S-I (Essere Spirituale Immortale, NdA) o Dio. Mai a se stessi. Un essere umano non si assume sempre la
responsabilità per il fatto che essi stessi, individualmente e collettivamente, sono divinità. Questo fatto di
per sè è la fonte dell’intrappolamento di ogni E-S-I. Perché è consentito che ci siano detenuti che combattono
tra di loro? perché consentono che degli squilibrati governino la terra? Gli uomini che conducono governi
criminali sulla terra, sono vittime dei comandi dati loro, dal controllo occulto del pensiero. La razza umana
continuerà in una scatola oscura per lungo tempo, ﬁntanto che rimanga razza umana. Fino ad allora, l'E-S-I
sulla terra continuerà a vivere una serie di vite consecutive, senza soluzione di continuità. Gli stessi E-S-I
che hanno vissuto l'ascesa e caduta di civiltà in India, Cina, Mesopotamia, Grecia e Roma, abitano in questo
momento organismi in America, Francia, Russia, Africa e tutto il mondo. Dopo ogni vita, un E-S-I viene
rimandata indietro e deve incominciare tutto d'accapo, come se fosse la prima volta. Iniziano nuovamente nel
dolore, nella miseria e nel mistero. Alcuni E-S-I sono stati portati sulla terra più recentemente, rispetto ad
altre. Alcuni E-S-I sono sulla Terra da poche centinaia d’anni, e non hanno alcuna esperienza personale delle
precedenti civiltà della Terra. Non hanno esperienza di aver vissuto sulla Terra e non potrebbero ricordare
una precedente esistenza qui, anche se è stata ripristinata la loro memoria. Tuttavia esse potrebbero
ricordare vite vissute su altri pianeti e in altri tempi. Altri sono qui dai primi giorni di Lemuria. In ogni
caso, gli E-S-I della terra sono qui per sempre, ﬁno a quando non si potrà spezzare il circolo di amnesia.
Dobbiamo dire alle altre persone che devono discuterne apertamente. La comunicazione è l'unica arma efﬁcace
contro la segretezza e l'oppressione. Per questo motivo voglio che raccontiate questa storia. Condividete
queste trascrizioni con quante più persone possibili. Se i popoli della terra sapessero cosa
=== PAGINA 178 ===
177
sta realmente accadendo, forse comincerebbero a ricordare chi sono e da dove sono venuti. Per ora, possiamo
iniziare la nostra liberazione e salvezza con le parole. Possiamo essere liberi nuovamente. Possiamo essere
noi stessi ancora una volta.» Percorsi di studio e incrocio dati Durante le mie ricerche sul tunnel di luce e
la trappola della reincarnazione ho conosciuto e ho parlato con tantissime persone. Ho viaggiato in molti
paesi, ho davvero cercato in molti posti. Per esempio in Nepal. Arrivai al villaggio di Sarangkot su
nell’Anapurna Himalaya, dopo aver afﬁttato uno scooter a Pokhara, località dove soggiornai dopo un periodo a
Kathmandu. A Sarangkot vissi in un tempio tibetano per un periodo. Venni istruito sulle leggi del karma e mi
diedero accesso ad alcune conoscenze sul Libro tibetano dei morti. Inoltre mi insegnarono il nobile ottuplice
sentiero. Oggi le mie credenze rispetto al karma sono molto differenti da quelle che mi hanno insegnato,
quantomeno per quanto riguarda il karma legato alla reincarnazione. E sul libro tibetano dei morti penso che
le cose siano un po’ diverse. Loro credono che post-mortem si vivano, come abbiamo visto nel capitolo a ciò
dedicato, una serie di visioni nel bardo, 49 giorni di prove mentali. Io penso che il tunnel di luce non abbia
nulla a che fare con la mente e che il karma non c’entri nulla col fatto che cancellano la memoria di vita in
vita. Penso che sia un sistema di parassitaggio e depredazione molto ben congeniato, fatto per annullare il
potere di un’anima e di una coscienza: niente a che vedere con proiezioni mentali, debito karmico e rinascita.
Ad ogni modo mi è servito eccome quel periodo per capire che cosa sostiene una delle più importanti dottrine
che si occupa di queste cose. È importante riuscire a fare confronti, esperienze, discernere. Ultimamente mi
sono iscritto in diversi gruppi su Facebook a tema esoterico e spirituale per sondare la preparazione delle
persone rispetto l’accettazione di un problema così insolito come quello di cui stiamo parlando. Tocca dire
che queste idee sono molto osteggiate dai seguaci New Age e da esoteristi tradizionali. Ma sempre più spesso
trovo qualcuno interessato al tema, quasi sempre perché colpito da un ricordo personale. In effetti, da quando
ho iniziato a scrivere questo libro moltissime persone mi hanno contattato per fornirmi materiale, libri,
esperienze, racconti. Gaia proprio oggi mi ha scritto:
=== PAGINA 179 ===
178
«Ciao, seguo i tuoi post e li trovo molto interessanti, io ho questo ricordo da quando ero piccola che mi si
ripresenta... scappavo da qualcuno che non so e ho preso il tunnel di luce... forse mi hai dato un
suggerimento su cui meditare... Grazie! Quello che ricordo è solo un tunnel con la luce in fondo... qualcuno
mi inseguiva, non so chi però... correvo verso la luce e poi non ho più ricordi... l’ho sempre associato alla
mia nascita travagliata (cordone ombelicale al collo con taglio cesareo di mia mamma) ma leggendo le tue
parole mi sono sentita scioccata perché credo sia nella reincarnazione e sia al fatto che siamo in gabbia a
causa di alcuni esseri... cercando sempre la verità ora sento che quello che hai scritto a riguardo
all’inseguimento e la luce può essere vero... Diciamo che nelle tue parole ho trovato per la prima volta una
risposta.» Mi scrivono quasi ogni giorno persone che mi chiedono più informazioni su questo argomento e sono
molto felice di poter dare ciò che so al riguardo. Diverse persone riferiscono di avere sogni del tunnel di
luce, di avere visioni del tunnel, di ricordare qualcosa, gli arconti, i grigi. Ma nessuno ricorda esattamente
come avviene la reincarnazione. Coloro che attaccano queste idee sono conservatori del culto al karma, per
loro tutto è karma e scelta personale, vi sono molte persone che attaccano questa tesi e ciò va detto. Non
importa come sia messo il mondo, sei tu che hai scelto di venirci per migliorare. Praticamente non gli entra
in testa null’altro che questo. Rispetto all’olocausto della memoria dicono che è bene così, che è giusto
così, almeno non ricordiamo i nostri vecchi nemici, gente che ci ha derubato e cose del genere, insomma è
utile che si svolga così l’incarnazione in questo mondo. Non esistono arconti, perché tutto è parto della
nostra mente, o coscienza, e se vediamo il male è perché abbiamo manifestato quello. Insomma tutti concetti
karmici e di legge di specchio e attrazione estremizzati e banalizzati. Fino al fanatismo. Una vera e propria
religione. Gli esoteristi classici osteggiano in ogni modo queste teorie sul riciclo delle anime nel tunnel di
luce, sto dialogando con una delle più importanti ﬁgure del panorama esoterico italiano, Laura Casu, che
deﬁnisce tutto ciò come «fantascemenza». Con questa persona sto affrontando molti altri temi che non hanno
nulla a che fare con questo della trappola delle anime, ma su questo preciso argomento esporrò il suo pensiero
più avanti. Credo che il pensiero di tutti sia importante perché è necessario trovare la verità e solo con
analogie, paragoni, tesi e antitesi arriveremo a una conclusione soddisfacente.
=== PAGINA 180 ===
179
Gli esoteristi classici, mi rimandano spesso al lavoro operato dal Cerchio di Firenze 77, che studiò a fondo
la questione della reincarnazione. Vediamo di seguito a quali conclusioni sono giunti: La Crescita Della
Coscienza Individuale Attraverso La Reincarnazione Di Cerchio Firenze 77 «Abbiamo parlato della legge secondo
la quale ogni essere amplia sempre di più la sua coscienza, attraverso molteplici incarnazioni. Non è infatti
possibile raggiungere in una sola incarnazione, per un essere, una coscienza tale da rispecchiare i più alti
ideali morali e religiosi, diciamo cosi. Allora, l’essere deve conoscere molte incarnazioni. E che cosa sono
queste incarnazioni? Sono esperienze in seno a determinati, molteplici ambienti. Cosi, l’Essere avrà
esperienze come uomo e come donna, come intellettuale e come operaio, come principe, come regnante e come
mendicante, ecc.., e attraverso tutte queste esperienze avrà stimoli ambientali e reazioni interiori tali che
la coscienza si costituirà gradualmente. Allora, la morte, questa cosa cosi spaventosa specialmente per l’uomo
occidentale, diventa un motivo necessario in quanto gli consente di rinnovarsi psicologicamente, mentalmente,
emotivamente; perché l’Essere avrà ad ogni incarnazione una personalità diversa, e soprattutto degli stimoli
ambientali diversi, e quindi delle reazioni interiori diverse, in modo da coprire l’intera gamma delle
esperienze necessarie alla costituzione della coscienza individuale. Se osservate l’uomo che nasce,
normalmente gioioso, pieno di vita se non debba scontare un karma, lo vedete allegro e col desiderio di andare
incontro alla vita. Poi, man mano che procede nella vita, raggiunge una certa maturazione, poi l’anzianità, la
vecchiaia, e col suo modo di fare comincia a non essere più tanto amato dai suoi simili, non più desiderato e
gradito come era in gioventù. Questo è proprio un espediente della natura per staccarci dagli esseri che ci
sono vicini e che riescono piano piano non dico a stancarci, ma a risultarci un po’ meno graditi, più
sopportati che altro. Questo è proprio un ausilio che la natura dà all’uomo per non farlo soffrire troppo in
occasione di certe momentanee separazioni. La morte, quindi, è una cosa necessaria proprio perché dà
all’essere la possibilità di rinnovarsi integralmente. Ma l’Essere non deve aspettare la morte per far questo:
nel corso stesso della sua vita deve cercare ogni giorno di essere nuovo, di nascere nuovamente. Questo è il
modo di mantenersi giovani. La morte è trasformazione, e la trasformazione è continua…» Tratto da: MAESTRO
PERCHÈ - risposte dall'invisibile - di Cerchio Firenze 77
=== PAGINA 181 ===
180
La tesi di Aïvanhov C’è poi un mistico bulgaro di nome Omraam Mikhaël Aïvanhov che ultimamente viene spesso
citato in merito alle più disparate questioni esoteriche, uno che sembra davvero saperla lunga su molte cose.
Rispetto alla reincarnazione quello che segue è il suo pensiero: «Verrà il momento in cui ciascuno, per la
propria evoluzione, dovrà cercare di conoscere le sue vite passate, ma questo non prima di aver acquisito la
padronanza interiore. Immaginate che vi si riveli che qualcuno appartenente alla vostra cerchia – o anche un
membro della vostra famiglia – è stato il vostro più grande nemico in un'altra incarnazione, che vi ha
perseguitato e massacrato: come reagireste? Come interpretereste da quel momento in poi il suo comportamento?
Eh sì, se in questa vita si incontrano determinate persone, se si appartiene a questa o a quella famiglia,
spesso è perché si hanno dei problemi da risolvere con quelle persone o con i membri di quella famiglia. E se
alcuni ricevessero la rivelazione di essere stati in passato dei personaggi potenti e gloriosi, sarebbero
abbastanza ragionevoli da non manifestare pretese eccessive? Se non sanno controllare i propri pensieri e
sentimenti, quale sarà il risultato? Certe rivelazioni sono pericolose, poiché rischiano di turbare gli
esseri, di risvegliare in loro desideri di vendetta o ambizioni che ostacoleranno la loro evoluzione. Quanto a
coloro che affermano di poter fare agli altri delle rivelazioni sulle loro reincarnazioni, essi non sono né
psicologi né pedagoghi. Se fosse così importante conoscere le proprie reincarnazioni, perché allora la
Provvidenza le nasconde agli esseri umani? Lo fa proprio perché è previdente: li lascia nell'ignoranza afﬁnché
essi possano meglio riparare i propri errori del passato.» Qui di seguito invece presenterò la teoria di Laura
Casu, che come detto è una delle più importanti ﬁgure dell’esoterismo italiano. Insieme a moltissime
informazioni di vario genere che ha ritenuto opportuno farmi avere per il mio percorso e le mie ricerche, mi
ha fornito questa sua teoria e la ripropongo esattamente come mi è stata data. La teoria del dissolvimento di
Laura Casu «Quando sopraggiunge la morte, il corpo ﬁsico si disgrega e ogni elemento, con il tempo si aggrega
ad elementi similari, dopo una sua trasformazione torna ad essere minerale. Quando il corpo muore rimane un
quid, chiamiamolo per sempliﬁcare un corpo eterico (corpo astrale), nel quale sono contenuti altri due corpi:
il mentale e l’emotivo, nel primo vi sono le informazioni e la personalità e la sensazione di
=== PAGINA 182 ===
181
esistere come un io, nel secondo invece, oltre ai sentimenti (non le emozioni ), ci sono anche le comprensioni
delle esperienze vissute. Dopo un certo periodo (diverso per ognuno) anche questo corpo si scompone, si
frammenta in molteplici, chiamiamole molecole, ogni molecola ha la memoria di ciò che è stato ed ha in sé la
sommatoria delle varie comprensioni nella percentuale del momento. In genere mi è più facile spiegarlo
disegnando, perciò immagina un globo pieno di palline (molecole) tutte colorate di colori diversi fra loro
(corpo astrale). Alcune palline sono un + (costruttivo, positivo) altre palline sono un – (distruttivo,
negativo), ogni pallina ha sue proprie caratteristiche, e ogni caratteristica è in misura percentuale diversa
fra loro. Il globo sta “viaggiando” verso la trasformazione di tutte le palline da negativo a positivo, per
poi successivamente diventare neutro. Il positivo è l’unità e la non prevaricazione assoluta sotto tutti gli
aspetti e sfaccettature, l’unità crea. Il negativo è la divisione, la prevaricazione e quindi la distruzione.
Come sai perché il corpo astrale possa effettuare questa trasformazione necessita di un terreno per
sperimentare, di una macchina adatta a contenerlo e di prove speciﬁche. In tale macchina vi è l’istinto di
conservazione (ego) quindi teso esclusivamente verso la prevaricazione . Mentre nello spirito che anima ogni
molecola vi è la tendenza all’unità e da qui l’eterna lotta. A tal ﬁne esistono dei valori assoluti che non
sono né bene né male di per sé, ma lo diventano a secondo dell’uso che se ne fa dentro la macchina.
Naturalmente stiamo parlando solo del mondo relativo perché nell’assoluto tutto questo non esiste pur
esistendo attraverso il relativo cioé il movimento. Valori = attributi, come il potere (primo in assoluto)
l’orgoglio, il senso del possesso e dell’individualità, la sensazione della macchina di essere separato dal
tutto provocano le varie derivazioni: prevaricazione di se stessi e degli altri e quindi tutto ciò che ne
deriva come avarizia, cattiveria, egoismo, disprezzo della vita propria o altrui, prepotenza ecc….
=== PAGINA 183 ===
182
Come ben sai, nel relativo ciò che chiamiamo spirito (QUID) che è nel corpo eterico e poi in quello ﬁsico,
sembra evolversi attraverso un percorso di crescita e di superamento del mal utilizzo degli attributi-valori.
Sembra che questa crescita avvenga attraverso nascite e morti e quindi attraverso l’utilizzo di nuove
macchine. Ad ogni inizio questi attributi si trasformano in percentuale in modo diverso e autonomo (palline
colorate) dentro la bolla. Prendiamo un uomo di media evoluzione: - bontà 30% - orgoglio 10% - avidità 60% -
adattamento 50% - fede 3% - lealtà 10% - creatività 60% - vittimismo 60% - cupidigia 80% - comprensione della
verità 3% - ecc……. Come vedi ci sono valori diversi, in diverse percentuali. Ora consideriamo questi valori
con le loro esperienze e con le cause che sono state aperte e gli effetti che sono stati creati con le
necessità di trasformare da – in + e poi in neutro con le palline. Ogni pallina è un aspetto, esempio: alla
pallina avarizia manca ancora il 40% alla pallina lealtà manca ancora il 90% ecc.. Allora quando il corpo
astrale o eterico si disgrega, la bolla scoppia e tutte le palline vengono attratte da delle forze verso delle
griglie precostituite, come se fossero calamite. Queste griglie sono involucri di corpi astrali che raccolgono
così alcune palline del signor X altre palline di Y altre palline di Z altre palline di H e così via. TUTTE LE
PALLINE COSTRUTTIVE SI UNISCONO E TUTTE LE PALLINE DISTRUTTIVE SI ATTRAGGONO E VENGONO INGLOBATE IN CORPI
DIVERSI. ORA ABBIAMO UNA NUOVA MACCHINA CHE NASCENDO HA DENTRO IL CORPO ASTRALE ALCUNE PALLINE DI X ALTRE DI Y
=== PAGINA 184 ===
183
ALTRE DI Z, H, ALTRE DI L ALTRE DI CB TUTTE DISTRUTTIVE = NEGATIVE – MENO POI ABBIAMO UNA MACCHINA CHE HA
SEMPRE X ,Y, Z, L, H, C, B TUTTE COSTRUTTIVE = POSITIVE + Più. Ogni pallina ripeto contiene la memoria di ciò
che è stato anche se molto profonda. QUESTO PROCESSO È MOLTO LUNGO, MA È CONTEMPORANEO, NON C’È UN PRIMA O UN
DOPO, C’E SOLO UN ETERNO PRESENTE, QUINDI NOI SIAMO TUTTI. QUANDO FINALMENTE IL GLOBO CONTIENE SOLO PALLINE +
NON NECESSITA PIÙ DI UNA MACCHINA UMANA E CONTINUA LO STESSO PROCESSO FINO A DIVENTARE NEUTRO CON CORPI E
ENERGIE PIÙ SOTTILI FINO AL DISSOLVIMENTO CHE NON SIGNIFICA CHE SCOMPAIONO, MA SEMPLICEMENTE CHE RITORNANO IN
CIRCOLO NEL TUTTO. OGGI NOI NON SIAMO NOI, MA UNA SOMMATORIA DI TRASFORMAZIONI CONTINUE DI MILIONI DI IO
DIVERSI.» Interpretazione di queste tesi Il mondo, la sua misteriosa storia oscura, piena di interpretazioni
diverse fra loro, l’origine dell’umanità, avvolta nel mistero, e tante altre cose più mondane e concrete come
la fame e la disperazione di miliardi di persone, per loro non sono un problema perché è il karma, e il mondo
bisogna conoscerlo vivendo la meravigliosa esperienza della vita, dove tutti siamo uguali, tutti sono specchio
di tutti, e ognuno è qui per migliorare, e se non migliora il karma lo riporta indietro, senza memoria
ovviamente, così almeno è sicuro che ripete ancora. Tutto secondo il piano di Dio, o della Provvidenza,
nessuna interferenza, nessuna corruzione del libero arbitrio, tutto ﬁla liscio come l'olio. Si ﬁla liscio
verso l’apocalisse visto che nessuno sembra aver imparato nulla in diversi millenni di incarnazioni. Dicono
che è come una scuola, ma possiamo immaginare una scuola dove vieni matematicamente bocciato e dove ogni anno
ripeti ma senza ricordare nulla dell’anno scolastico scorso? Dunque sono arrivato a pensare che queste persone
che sostengono queste idee siano parte del problema. Come vedremo in seguito gli arconti installano negli
esseri umani dei programmi o dei ricordi, di modo di farle diventare degli assassini, dei terroristi, dei
maniaci, dei violenti, dei tossici, dei guerrafondai e
=== PAGINA 185 ===
184
quant’altro. Credo che molte di queste persone che sostengono con veemenza queste tesi appena citate, siano
anche loro programmate a credere e veicolare messaggi corrotti. Sono attratti dalla falsa luce e inﬁne ne
diventano testimoni, la diffondono. Certamente non per far del male, non consapevolmente, insomma loro ci
credono davvero in quello che dicono. E probabilmente in qualche modo il loro pensiero è utile per
determinarne l’inesattezza. Dobbiamo ricordarci che miliardi di persone credono nella teoria del pianeta
scuola e nella storia che il karma sia il meccanismo matematico con cui si determina ogni incarnazione. Ecco
perché in qualche modo li reputo pericolosi, per la loro incoscenza e ingenuità di base. In quanto alla teoria
di Laura Casu, penso che ciò possa essere possibile una volta che si supera il tunnel di luce e si va nel
tunnel strutturale dell’universo, ossia dove sarebbe naturale andare se non vi fossero gli inganni degli
arconti, come vedremo più avanti. In ogni caso, non viene spiegato in nessun modo come mai questo mondo è un
putiferio di gente furiosa e sofferente, anche se va detto, Laura Casu crede nella teoria che questo mondo sia
una colonia penale e il più basso livello di esistenza possibile. In un gruppo di Facebook che è molto
frequentato e dinamico, con oltre 40.000 membri di utenza, dove dopo aver scritto molti post su questi
argomenti ho posto il seguente quesito: «Se fosse certo che in questo mondo, fra un’incarnazione e l’altra,
cancellano la memoria per evitare che le persone comprendano di essere in una gabbia, dalla quale si può
fuggire proprio scoprendo questo piccolo dettaglio, che cosa fareste?» Le risposte che ha ottenuto il post
sono molteplici, avranno risposto un centinaio di persone. Ecco di seguito alcune delle risposte più
interessanti, e rivelatorie sotto diversi punti di vista: “Nessuno fa nulla… forse.” “È una contraddizione in
termini… come posso scoprirlo se mi cancellano la memoria?” “È ovvio che devi dimenticare, altrimenti
resteresti legato a dei ricordi che ti impedirebbero di vivere la nuova vita nella piena libertà, senza paure
o altro”. “Sembra che sotto sotto la gabbia piaccia, con tutti i suoi difetti”.
=== PAGINA 186 ===
185
“L’uomo si mette da solo in gabbia, le zone comfort sono preferibili alla fatica di evolvere per la maggiore,
quindi non c’è bisogno di un “cattivone” da fuori che ti cancella la memoria.” “Io credo che niente sfugga
alla volontà di Dio… e io credo in Dio… Se mi ha messo qui ci sarà un motivo, accetto e ringrazio. E
ringraziando mi allontano da elucubrazioni e smarrimenti mentali, sempliﬁco, e poi sì, alzo gli occhi al
cielo. Lassù sorridono sempre le stelle”. “Se trovassi la via d’uscita, smetteresti di voler vivere”.
“Comprendendo, si cerca l’uscita, sempre se si riesce”. “Troverei il modo di percularli e godrei
momentaneamente dei vantaggi che la gabbia mi offre”. “Una teoria che ho trovato che mi piace. Cancellano la
memoria perché se ricordiamo l’inﬁnito ci ricordiamo anche di come stavamo bene e potremmo avere nostalgia di
tornare. Proprio come l’esule che deve lasciare la sua patria per fare esperienza all’estero”. “È una
consapevolezza che si acquisisce piano piano ed è anche facile distruggerla in un attimo (vedi Covid, ecc).
Purtroppo al momento non c’è via d’uscita se non quella di snocciolare insieme ad altri pillole di coscienza”.
“Probabilmente oggi come oggi, ti risponderebbero comunque che non hanno tempo… la gabbia dà dipendenza,
soprattutto, quando il letto è comodo e dormi anche in piedi”. “Il problema della manipolazione della memoria
è reale persino nella mitologia greca. La dea Mnnemosine cancellava la memoria.” “Io ne ho l’intima
convinzione e farò di tutto per smascherare l’inganno”. Fra tutte, l’unica risposta realmente coerente è
quest’ultima. Le altre denotano uno stato di consapevolezza misto, un miscuglio di credenze o idee, così come
appare nella vita ordinaria, laddove 8 miliardi di persone in stato amnetico e di ipnosi vivono assieme. “Se
così fosse come si spiega che in molti abbiamo memoria sia di cosa siamo e sia di cosa sua questo mondo?”, ha
risposto un’altra persona. Il fatto che solo una risibile percentuale di persone ricordi qualcosa, è segno
soltanto di una cosa: che le altre non ricordano nulla.
=== PAGINA 187 ===
186
“Nella tua frase c’è una scoperta straordinaria e non è la storia della schiavitù, è l’immortalità dell’anima.
Avendo consapevolezza di essere immortali, chi potrebbe mai tenermi schiavo? Schiavo di cosa? In verità siamo
schiavi della propria mente, dei propri limiti e preconcetti, non è mai qualcuno fuori se non ci sono paure
dentro, paura di morire, di amare, di essere se stessi”. Il commento di sopra invece rappresenta in maniera
molto evidente, e si è evinto nelle risposte successive che non pubblico per irrilevanza, la programmazione
che subiscono molte persone, incapaci di considerare null’altro che ciò di cui si sono convinti. “Mi trovo
d’accordo col tuo post. È vero che la memoria viene “cancellata”. Credo perché la mente umana non potrebbe
gestire i ricordi, ma non tutti (io ricordo e ho prove inconfutabili). Sai questo a chi giova? A chi
dell’energia umana si nutre, e sfrutta tutto dell’umano, asservendolo ai suoi scopi. Ma ci si può ridestare da
questo sonno o schiavitù”. Esattamente, come dice questo utente qualcuno trae proﬁtto da questa condizione
amnetica. E l’uomo è lettalmente schiavo e prigioniero di queste entità parassitarie, ma può vincere questa
condizione e liberarsi.
=== PAGINA 188 ===
187
11 Tunnel di luce nelle ipnosi regressive Andiamo ora a vedere che cosa emerge nelle ipnosi regressive che
affrontano la reincarnazione e che si trovano davanti al tunnel di luce e a tutte le problematiche connesse.
Esistono migliaia di ipnosi che descrivono quello che andremo a vedere di seguito, ma per ovvie ragioni ne ho
scelte soltanto qualcuna, al ﬁne di descrivere con tutti i dettagli possibili ciò che riguarda questo
problema. Le prime ipnosi che andremo ad analizzare sono state fatte dal team di Cuore di Anime, composto da
Gabriele Grosso e Shana. Esse sono visualizzabili su Youtube nel canale Cuore di Anime. Reincarnazione e la
trappola dei tre tunnel La prima ipnosi di cui parleremo si chiama Reincarnazione e la trappola dei tre
tunnel, è stata pubblicata 25 Marzo 2017. Descrizione del video: «Gabriele inizia a preparare Shana
all'ipnosi… poco dopo visualizza un grande frutteto in cui è presente un uomo seduto su una sedia impagliata.
Accanto a lui gioca un bimbo di sei anni che passa diversi pomeriggi in compagnia dell'uomo anziano e di altri
bambini. Shana, vede quest'uomo che si rivela essere il nonno, ricoverato in ospedale. Il nipote soffre molto
nel vedere il nonno in queste condizioni e ripensa alla promessa fattagli poco prima che perdesse conoscenza:
"IO CI SARÒ SEMPRE, SARÒ SEMPRE VICINO A TE" ma la tenera età gli impedisce di capire il vero signiﬁcato di
queste parole. La sua reazione è negativa: si sente tradito e abbandonato. Questo bambino è così legato al
nonno da aver creato un ﬁlo che lo tiene unito a lui. Praticamente trattiene il nonno impedendogli di
proseguire la fase post-mortem. Shana e Gabriele indagheranno sui problemi che si sono creati a causa
dell'equivoco che la frase del nonno ha generato nel nipote e accompagneranno poi quest'anima al passaggio
nell'altra dimensione. Molto interessante e inedita nel mondo delle investigazioni esoteriche la scoperta
dell'esistenza di tre tunnel dei quali solo uno determina la fuori uscita dalla trappola delle reincarnazioni.
=== PAGINA 189 ===
188
(seguito) Shana e Gabriele indagheranno sui problemi che si sono creati a causa dell'equivoco che la frase del
nonno ha generato nel nipote e accompagneranno poi quest'anima al passaggio nell'altra dimensione.» Verso il
minuto 24:40 Gabriele dice al soggetto che «ci possono essere delle trappole, perché abbiamo visto che ci sono
tre possibilità, e non vorrei mai che tu andassi verso il luogo sbagliato, andremo a vedere insieme di cosa di
tratta e tu deciderai col tuo libero arbitrio». Gabriele: «Dimmi come ti senti e dove stai andando». Soggetto:
«Mi sento leggero e sto andando verso la luce». Gabriele: «Vai nel punto che desideri e dove pensi che sia
giusto andare». Soggetto: «Principalmente vedo due tunnel». Gabriele: «Fai attenzione e osserva ogni cosa».
Soggetto: «In mezzo ai due tunnel ce n’è un altro piú piccolo». Gabriele: «Qual è quello in cui vorresti
andare? E perché». Soggetto: «Dove c’è la luce, ci sono i miei genitori che mi stanno aspettando». Gabriele:
«Sono nitide le immagini?» Soggetto: «Sento le voci, vedo esseri luminosi e sento le loro voci». Gabriele:
«Andiamo avanti, se c’è un problema torniamo a questo punto». Soggetto: «È un’energia molto forte, c’è questo
calore, accelero perché sento le voci». Gabriele gli dice di andare piano e di osservare tutto con attenzione.
Soggetto: «Diventano più piccoli, si allontano, non ﬁnisce più, devo andare perché mi chiamano». Gabriele gli
chiede se continua a sentirsi bene, il soggetto dice che da 10 il benessere è sceso a 7, il soggetto prosegue
nel tunnel: «Sono lí in fondo che mi aspettano, mi chiamano per nome, vedo una luce fortissima dietro di loro,
voglio
=== PAGINA 190 ===
189
andare ho aspettato tanto.» Gabriele gli chiede di stare calmo, e di guardare bene. Il soggetto risponde: «Ci
sono degli esseri piccoli, voglio tornare indietro.» E confessa che da 7 si sente 0 in quanto a benessere.
Gabriele gli dice che andranno a vedere cosa sarebbe successo se avesse proseguito seguendo gli esseri nel
tunnel. Qui sarà Shana, in ipnosi come surrogato, a descrivere cosa sarebbe accaduto. Shana: «Sarebbe andato
verso la luce, sarebbe stato ingannato da questi esseri alieni robotici, mandati da altre entità, la sua anima
sarebbe stata aspirata dentro un contenitore una specie di anfora, dove attraverso delle scosse elettriche
avrebbe completamente perso la memoria di questa vita terrena, e la sua anima sarebbe stata reincarnata.»
Gabriele chiede se oltre al reset della memoria avrebbero impostato qualcos’altro in lui. Shana: «Sì,
avrebbero deciso che ruolo dargli su questa terra, se dargli un’anima benevola, criminale, ingannatrice.» E
continua dicendo che avrebbero fatto reincarnare questa persona in un cane, «perché vuole ritornare vicino a
sua nipote». Gabriele chiede dunque di andare a vedere chi c’è dietro tutta questa operazione, davanti a chi
ci troviamo. Shana: «Un demone, il nome non me lo dice, ha degli zoccoli.» Gabriele ci vuole parlare
direttamente, e dice che già si sono conosciuti. Demone: «Noi parliamo tutti i giorni con impiccioni come te».
Gabriele: «Sí ma hai capito che tra non molto questo gioco ﬁnirà?» Demone: «Ma tanto noi continuiamo a farlo.»
Gabriele gli dice che deve dire il suo nome: «Non so che nome ho usato l’altra volta, noi abbiamo tanti nomi.
Dacul.» Gabriele chiede al nonno di ritornare dove ci sono i tunnel, e gli chiede di andare verso quell’altro,
quello più piccolo. Soggetto: «Vedo la Madonna, ma io non credo tanto nelle religioni.»
=== PAGINA 191 ===
190
Gabriele gli chiede di entrare per vedere cosa succede. Soggetto: «C’è Padre Pio che mi viene incontro, in
fondo c’è la Madonna, ci sono tanti santi, e tanti rosari per terra. No qui, dicono che i miei peccati sono
perdonati, vedo anche Gesù, ma io non sono mai stato molto credente.» Gabriele chiede a Shana di andare a
vedere che cosa succede se si prosegue in quel tunnel: «Stessa cosa, solo che gli fanno vedere un cancello
dorato che si apre, e dall’altra parte il paradiso. C’è questa ampolla, in cui vengono resettate. C’è sempre
lo stesso essere di prima.» Gabriele chiede di vedere che cosa succede se si reincarna. Shana: «Gli danno dei
dati spirituali, diventerà un prete. Quando arriverà sulla terra, ogni uomo diventa prete perché si sente
chiamato, perché il lavaggio del cervello viene fatto proprio in questo posto.» Adesso Gabriele chiede al
nonno di andare a vedere il terzo tunnel. Soggetto: «È tutto scuro, non capisco dove ﬁnisce. Mi sento leggero,
senso di libertà, mi sento leggerissimo, mi sento benissimo. Tra i tre tunnel questo è quello dove mi sento
meglio.» Il nonno nonostante tutto questo sceglie di reincarnarsi, per restare vicino al nipote. Gabriele gli
dà la facoltà di poterlo fare senza reset della memoria, bypassando le entità ostili che si occupano di questa
manipolazione. Tre tunnel e la trappola della reincarnazione La seconda ipnosi del team Cuore di Anime che
andiamo a vedere si chiama Tre tunnel e la trappola della reincarnazione, è stata pubblicata su Youtube il 20
Marzo 2017, e la sua descrizione è la seguente: « Esiste una griglia che impedisce alle anime l'uscita da
questa matrice e tre tunnel che danno una speranza, ma due dei quali determinano una vera e propria
trappola...» Passiamo alle fasi salienti di questa sessione. Shana: «Vedo un tunnel, vedo un’anima che esce da
un corpo e si trova davanti a un tunnel, dove c’è tantissima luce. Un vortice, dove vede che dall’altra parte
ci sono come dire quelle che noi chiamiamo santi, madonne, Gesù, guru
=== PAGINA 192 ===
191
insomma. E vedo un altro tipo di vortice, che però ti porta nello Spazio completo, aperto». Gabriele: «Fermati
davanti a questa immagine, da una parte questo tunnel dei santi, e poi quell’altro.» Shana: «È un tunnel, io
vedo che quest’anima è ingannata, è attratta da questa luce, dico che è ingannata perché quando arriva al
termine di questo tunnel vede degli esseri che potrebbero sembrare i suoi parenti». Gabriele: «Porta l’anima
al bivio di questi tunnel, faglielo vedere e faglielo riconoscere, noi la seguiamo per vedere che cosa
succede, e spiega come ti appare il tunnel che va nello Spazio». Shana: «C’è lo Spazio, là non hai
assolutamente nessun tipo di peso, sei libero di andare dove vuoi, su altri pianeti, dove ti pare, sei
completamente formato». Gabriele: «Fai vedere a quest’anima queste possibilità». Shana: «Per come sono io le
ho fatto vedere lo Spazio, dove c’è la libertà totale». Gabriele: «Facciamole vedere entrambe le cose così
chiunque le potrà conoscere se seguirà questo video. Vediamo cosa succede se va verso la luce. Dille di andare
che poi la aiutiamo.» Shana: «Quest’anima ha fatto esperienze più che altro materialistiche, poco spirituali.
Percorre questo tunnel, vede i suoi familiari, ma poi più avanti si accorge che non sono i suoi familiari. La
fanno reincarnare.» Gabriele: «Fermati, fermati, vai piano. Fermati lí. Come si chiama questa anima?» Shana:
«Marco». Gabriele: «Ora parleremo direttamente con Marco.» E chiede che cosa sta vedendo. Marco: «Vedo una
luce bellissima, potentissima, e vengo attirato, vedo mia mamma, mia zia, è un gruppo, sono tutti lì che mi
aspettano.» Gabriele: «Come ti senti in quest’istante che vedi tua mamma i tuoi parenti?» Marco: «Sono
felicissimo, sono contentissimo».
=== PAGINA 193 ===
192
Gabriele: «Fantastico. Adesso andiamo a vedere un pochettino più avanti se cambia qualcosa». Marco: «Inizio a
scorgere bene le ﬁgure ﬁsiche che ho davanti. Non è la mia mamma, non è la mia zia, sono degli esseri grigi,
mi prendono». Rilevante il fatto che la voce di Marco cambi completamente quando ha questa visione, da
contento diventa terrorizzato. Gabriele: «Come sono questi esseri spiegaci, quanto sono alti, come sono?»
Marco: «Non sono alti, sono più piccolini di me, hanno gli occhi neri, hanno le dita lunghe e… sono attratto
in una specie di vortice dove in fondo c’è un’ampolla che si chiude». Gabriele: «Cosa ti dicono loro? Ti
dicono qualcosa?» Marco: «No, niente, niente da lì non ricordo più niente». Gabriele: «Ma cosa succede in quel
momento? A un tratto avevi tutti i ricordi e poi non ti ricordi più.» Marco: «No nel momento in cui sono stato
aspirato in questa ampolla non ricordo più niente». Gabriele: «Ok rimani fuori dall’ampolla, ora parlerò
direttamente con Shana, tu rimani lí e osserva». Shana: «Ci sono». Gabriele: «Puoi identiﬁcare uno di questi
grigi, ha un nome?» Shana: «No, ha un numero, sono corpi biologici ma in parti anche robotiche. Io vedo al
loro interno parti biologiche e robotizzate, sono come telecomandati». Gabriele cerca di parlare con questa
entità ma non risponde non essendone capace. Risponde solo «Sí» a tutte le domande. Shana dice che non sono
programmati per rispondere. Dunque Gabriele chiede a Shana di cercare chi li ha programmati. Shana: «Capelli
lunghi, barba bianca, molto luminosa, veste bianca, anziano».
=== PAGINA 194 ===
193
Gabriele: «Prendi una cellula eterica e riconosci chi è. Dal suo DNA originario riconosci chi è.» Shana: «Vedo
delle ali, si… bruciate però, è un angelo caduto, un angelo oscuro. Forma simile a quella umana, unghie molto
lunghe, e gli occhi sono tipo quelli delle lucertole, molto inquietante. Unghie lunghissime. Ha cinque dita.
Ha gli zoccoli al posto dei piedi. Si chiama Etros.» Gabriele vuole dunque parlare direttamente con Etros
attraverso Shana. Gabriele: «Mi senti?» Etros: «Sí». Gabriele: «Scusa quell’ampolla che c’è li a che cosa
serve?» Etros: «Serve ad annullare qualsiasi forma di memoria possa esistere nella mente della persona che in
questo momento è venuta a mancare.» Gabriele: «Adesso Etros, a che cosa serve togliere la memoria?» Etros:
«Noi togliamo la memoria soprattutto delle vite delle varie anime che vengono verso di noi, e vengono
intrappolate. Ma le teniamo anche in incubatrice in questa ampolla, nell’attesa di riuscire a creare nuove
forme extraterrestri che possono vivere sui vari pianeti e che possono incorporare l’anima». Gabriele: «Quindi
è anche una forma di gabbia?» Etros: «È una gabbia». Gabriele: «E come avviene l’annullamento della memoria?»
Etros: «Attraverso una specie di forma di elettroschock, dico così per farmi capire da voi. Vengono a morire
tutte quelle cellule dell’anima, è come un hard-disk, viene annullato e riprogrammato». Gabriele: «E in questa
nuova riprogrammazione cosa ci mettete?» Etros: «Dipende da quello che vogliamo che anima faccia sulla terra,
o negli altri pianeti». Gabriele: «Qualche esempio?»
=== PAGINA 195 ===
194
Etros: «Partono già con una memoria legata alla massoneria, per esempio, o alla politica, o legata al
terrorismo per esempio, dipende dalla situazione che vogliamo far accadere sul pianeta». Gabriele: «E poi con
questa programmazione che cosa succede sul pianeta?» Etros: «Che portano le anime a seguire una volta uscite
dal corpo a seguire questo percorso sino alla luce per essere resettate nuovamente, non riconoscono più la
vera Fonte». Gabriele: «Quindi ciò che accade che non è in linea coi desideri delle anime dipende da queste
ampolle?» Etros: «Sí, nella maggior parte delle incarnazioni si annulla completamente il percorso, anche
quello spiritituale, ma adesso molti hanno capito il gioco e molte anime lasciano entrare entità dentro di
loro che le aiutano a ripristare la loro memoria, a riprendere consapevolezza e a non lasciarsi ingannare».
Gabriele: «Ma sono sempre entità di luce quelle che entrano nel corpo o ci sono anche altre entità che mandate
voi?» Etros: «Le anime vengono ingannate con tutto ciò che il sistema riesce a immettere nella mente delle
persone. (…) Abbiamo bisogno di tante anime in questo momento, per poter fare i nostri esperimenti per portare
avanti la nostra razza. Che non lega con lo stesso DNA umano. L’anima entra nel DNA umano ma non nel nostro,
stiamo cercando di quantiﬁcare per sopravvivere.» Gabriele: «Esiste qualcosa di buono nelle religioni?» Etros:
«No, le religioni sono un’invenzione, proprio di queste anime che sono state resettate sin dall’inizio, per
poter con questi messaggi subliminali di capi religiosi, di poter credere a queste religioni». Gabriele: «Che
forma geometrica daresti alle religioni?» Etros: «Una forma triangolare». Gabriele: «E chi sta sopra?» Etros:
«Sopra ci sta un occhio aperto». Gabriele: «E cosa rappresenta?»
=== PAGINA 196 ===
195
Etros: «Che noi vi guardiamo, noi e anche altri». Gabriele: «Chi siete, quanti siete?» Etros: «Principalmente
eravamo angeli all’inizio, ma angeli decaduti. Perché non abbiamo rispettato il volere della Fonte.» Gabriele:
«Perché certi fra gli uomini hanno tutto e certi muoiono di fame?» Etros: «Cerchiamo di tenere nell’ignoranza
persone dove si trovano molte risorse minerarie, così non ci ostacolano, perché a noi servono queste risorse.
Non viene gestito tutto nel modo paritario perché siamo tante fazioni che comandano sulla terra, di diverse
razze. Alcuni uomini sono solo nostri messaggeri. Siamo sulla terra anche sotto forme differenti. Ci sono
tantissime razze e ci sono anche scontri fra di noi». Gabriele: «Più o meno quante razze siete ostili
all’uomo?» Etros: «Noi non siamo ostili con il genere umano, noi vogliamo solo sopravvivere». Gabriele:
«Quante razze siete?» Etros: «Non le conosciamo tutte, ma sono 3 o 4 quelle che manipolano di più il genere
umano». Gabriele: «Descrivile». Etros: «Quella meno manipolatrice hanno la forma di una mantide, sono loro che
si occupano dei riti satanici, gli interessano queste cose. Poi i rettiliani sono molto più potenti di noi.
Poi uomini biondi comandano sopra questi uomini lucertola. I grigi, e poi non so». Gabriele: «Ci sono anche i
draco?» Etros: «Loro sono molto carnali, dove c’è violenza ci sono loro. Noi non usiamo violenza ﬁsica».
L’interno del tunnel nero La terza ipnosi di cui andiamo a vedere i risultati si chiama L’interno del tunnel
nero, è stata pubblicata dal canale Cuore di Anime il 19 Novembre 2017. La descrizione del video è la
seguente: «Shana spiega che ci sono tre tunnel e solo il
=== PAGINA 197 ===
196
terzo tunnel è scuro e porta all'universo, mentre gli altri due sono trappole create dagli alieni. Quindi,
Jonathan e le altre anime vanno nel tunnel scuro. Ester fa parte di un circolo nel quale canalizzano degli
esseri evoluti, Gabriele chiede ad uno di questi esseri se vogliono dire qualcosa all’umanità. Ci racconta
quindi, di essere un testimone di quello che è accaduto all’uomo passato remoto. Ha visto le anime perdersi e
gli esseri umani trasformarsi, ha visto delle entità oscure rapire le anime. E ci avverte per il nostro
cammino dicendoci questa frase... “molti uomini vedono la luce dove la luce non c’è e perderanno l'anima.”»
Shana: «Lei ha visto proprio la matrix, il programma». Gabriele: «Descrivi esattamente che cosa vedi». Shana:
«Vedo tutti questi schermi, ci sono dei nomi su questi computer, delle scritte, sono… persone che sono
decedute e persone che invece stanno nascendo, vedo le anime in che corpi decidono di mettere. Lo decidono nel
momento in cui entrano nel tunnel, dove fanno l’elettroshock dove annullano tutta la memoria con queste
scariche elettriche». Gabriele: «Fammi parlare con un’anima che vogliono reincarnare». Shana: «Si chiama
Jonathan». Gabriele: «Ok Jonathan, cosa vedi lí tutto attorno?» Jonathan: «C’è una stanza, sono in una stanza,
siamo in ﬁla, siamo tante anime tutte in ﬁla, ci vogliono cancellare la nostra memoria animica.» Gabriele: «Ma
vi hanno chiesto il vostro consenso per farlo?» Jonathan: «No». Gabriele: «E come possono fare qualcosa che tu
non vuoi?» Jonathan: «Perché sono entrato di mia libera scelta in questo tunnel». Gabriele: «Vai dal capo che
c’è lì». Jonathan: «Siamo trasportati in questa galleria di vetro, e alle pareti ci sono tutti questi
schermi».
=== PAGINA 198 ===
197
Gabriele: «Vai direttamente davanti al capo, e digli che tu non gli dai assolutamente il tuo accordo per
procedere. Hai visto il capo, descrivilo». Jonathan: «È un uomo con la barba». Gabriele: «Prova a toccarlo e
guarda cosa diventa». Jonathan: «Diventa cattivo. Io pensavo di andare nella luce. Non capisco dove mi trovo.
Ho paura». Gabriele: «Eleva la tua energia e dimmi cosa succede a questo essere». Jonathan: «È grandissimo. Io
voglio andare a casa mia». Gabriele: «Vai a vedere cosa fanno alle anime, vai un pochino avanti». Jonathan:
«Mi mettono in una destinazione». Gabriele: «Non tu, guarda cosa fanno agli altri». Jonathan: «Gli mettono
come una targhetta, con una destinazione, e li mettono in un tunnel più stretto, come in metallo. Li fanno
stendere su un lettino, e gli fanno come delle scosse elettriche sulla testa che prende tutto il corpo. Dopo
sono rane, sembrano, confusi, non sanno più chi sono, non conoscono più le vite che hanno fatto prima.»
Gabriele: «Fai notare a tutte le anime che sono lì cosa sta succedendo». Jonathan: «Loro lo vedono ma non si
può più tornare indietro». Gabriele: «Certo che si può, come sei entrato lì, sei entrato con l’inganno».
Jonathan: «Sono entrato perché ho visto i miei parenti». Gabriele: «Vai a vedere chi sono i parenti, toccali».
Jonathan: «(Incomprensibile)». Gabriele: «Quindi quel tunnel che cos’era». Jonathan: «Una navicella spaziale».
=== PAGINA 199 ===
198
Gabriele: «Tutti gli altri che cosa dicono?» Jonathan: «Non parlano più. Lui non è Dio.» Gabriele: «Chi é?»
Jonathan: «Si sta trasformando, è una mantide, è piccola. Se la tocchiamo si disintegra.» Gabriele: «Shana
conduci queste anime a vedere gli altri tunnel». Shana: «Sto spiegando loro il tunnel scuro dove porta».
Gabriele: «Fagli vedere chi ha creato il tunnel scuro». Shana: «Non viene nessuno». Gabriele: «Chi lo ha
creato?» Shana: «Fa parte dell’universo, non vedo nessuno. È sempre esistito c’è sempre stato. È presente
anche in altre realtà, ma c’è sempre stato. Sono gli altri due che sono stati creati». Gabriele: «Jonathan
vuoi entrare nel tunnel scuro?» Jonathan: «Sí, anche perché non c’è altra via. Sto iniziando a entrare nel
tunnel scuro, è tutto molto buio. Mi sento leggero, mi ricordo tutte le mie vite, ma non servono. Il mio
passato non mi interessa, sto diventando parte del Tutto, vedo queste particelle che sono azzurrine e azzurre
più intense, fanno parte del mio corpo, si stanno staccando, sono in ognuno di loro, sono sospese nell’aria e
prendono la forma che vogliono. Sono dappertutto, adesso sono in fondo al tunnel, vengo aspirato… Libertà. Mi
sento vivo. Voglio che mi lasci andare. Ciao». Investigazione ciclo reincarnazioni umane Quest’altra ipnosi è
stata fatta da Calogero Grifasi, pubblicata il 29 Aprile 2023, nel canale Youtube IT - Ipnosi Regressiva
Calogero Grifasi. Nella descrizione del video c’è scritto quanto segue: «Questa sessione apre un ciclo
d'investigazione sulle regole della reincarnazione umana. Le regole del reincarnarsi sono diverse a seconda
del grado di consapevolezza. Per i meno coscienti dei sé, il ciclo di reincarnazione è
=== PAGINA 200 ===
199
condizionato da interessi terzi di altre entità che riescono a far prevalere la loro volontà attraverso
l'inganno. Ma questo è solo uno dei sistemi di regole.» Andiamo ora a leggere alcuni punti salienti inerenti
l’indagine che stiamo svolgendo circa la trappola della reincarnazione. Le domande vengono fatte da Calogero a
Barbara. Barbara: «Già da un po’che vedo qualcosa». Calogero: «Ho visto, dimmi pure cosa vedi». Barbara: «Sono
seduta in un giardino, e c’è un uomo davanti a me che dice di seguirlo, vuole portarmi dove c’è una cascata».
Calogero: «Chi è questa entità?» Barbara: «Non lo so non l’ho mai visto, non so chi sia». Calogero: «Quale è
il suo nome?» Barbara: «Samuele, Samuel». Calogero: «Perché è arrivato in questa ipnosi?» Barbara: «Per
rispondere a te». Calogero: «Come ha sentito, come si è accorto che volevo fare questa investigazione?»
Barbara: «Mi dice che io sono un buon conduttore». Calogero: «Lui mi conosce?» Barbara: «Non bene ma sì. Lui
vuole rispondere alle tue domande. (…)» Calogero: «Da quale dimensione arriva, secondo la nostra scala?»
Barbara: «Dimensione non so che signiﬁca, mi ha detto una lettera B, mi fa vedere come delle orbite dei cerchi
di luce». Calogero: «Andiamo con Samuel vediamo dove ci porta».
=== PAGINA 201 ===
200
Barbara: «È luminoso, all’inizio mi sembrava positivo, adesso non lo so più. Mi alzo e lo seguo ma non gli do
la mano. Arriviamo davanti a questa cascata, che sgorga da una roccia. Mi chiede di attraversarla. C’è un
tunnel dietro come avevo visto prima». Calogero: «Com’è questo tunnel?» Barbara: «Vedo una curva sulla destra,
ed è parzialmente illuminato, non so se sarà tutto luminoso o meno. Mi chiede di attraversarlo». Calogero:
«Attraversa il tunnel, vai». Barbara: «Dopo è buio. Posto buio con poca luce. Samuel è accanto a me ma non lo
vedo più chiaramente. È una sagoma, come quando vedi le pietre illuminate. Dentro è buio, ma fuori è come
contornato da una luce». Calogero: «Bene, adesso saremo noi a portare Samuel in un altro posto, digli di
seguirti». Barbara: «Vedo tante forme come lui che mi seguono, come se venissero dietro di me. Esco».
Calogero: «Samuel è lì?» Barbara: «No, e neanche gli altri, si sono fermati prima del tunnel, c’è questo
passaggio, come se fosse un terreno desolato, e loro rimangono lì, non sono luminosi hanno solo il contorno
luminoso, loro lì si devono fermare». Calogero: «Sono ex umani?» Barbara: «Credo di sì ma non sono solo esseri
terreni, ci sono anche animali con forme strane, non tutti sono terrestri o umani». Calogero: «Come faceva
Samuel a stare nel giardino se lui non può passare?» Barbara: «Lui ci può stare. Sta fermando le altre
persone, non vuole che passino il tunnel». Calogero: «Chiamalo, fallo attraversare». Barbara: «Sì ora lo vedo,
di qua è luminoso, di là no. Non so perché. Adesso mi sembra un uomo con sembianze umane, capelli bianchi e
lunghi, barba, anziano».
=== PAGINA 202 ===
201
Calogero: «Qual è il suo compito in questa dimensione?» Barbara: «Insegnare, portare tra il giardino e l’altra
vita, condurre nel trapasso oltre questo tunnel. In questo terreno ci sono tutte le anime non buone, che hanno
scelto di non andare verso la luce, sono in stand-by diciamo, e sono lì al buio. È il posto in cui si arriva
quando ﬁnisce il nostro percorso vitale, il luogo di accoglienza dopo che moriamo, mi dice. Mi guardo attorno
ma non c’è nulla, un giardino vuoto e basta». Calogero: «Adesso voglio che avanzi verso i primi passi nel
processo di reincarnazione». Barbara: «Vedo un cancello, che dà accesso come su una città, con tante
strutture, e una è preposta per fare una richiesta per la reincarnazione, dove la pratica va inoltrata. Vedo,
non so chi mi parla, però vedo come se fossimo divisi di là in tante famiglie o nuclei, e ci si accorda
insieme per la reincarnazione, per farlo in gruppo, il progetto viene come messo su carta e si presenta ad
altre entità per l’approvazione. Una di queste entità mi spiega che il progetto viene quasi sempre avvallato,
perché siamo liberi di scegliere, poi quando ﬁnisci il progetto fai come un’autocritica». Calogero: «Vai al
momento in cui si decide la tua prossima reincarnazione». Barbara: «Sempre questa entità mi fa cenno come a
dire, mi sorride, come a dire che forse non ne avrò altre.» Calogero: «Ma questo chi lo decide?» Barbara:
«Vedo questa entità, questa luce che mi sta dando questa indicazione. Mi vuole accompagnare a fare un giro».
Calogero: «Andiamo». Barbara: «Mi dice che ci sono molte energie per indicare ognuno di noi, che devono
reincarnarsi, che il processo è doloroso anche ﬁsicamente, perché siamo consci che tornare nel mondo non sarà
un percorso semplice, e poi perché perdiamo energia, e questo ci costa dolore ﬁsico, quindi allo spirito. (…)
Non è più lui, si sta trasformando, non sono più dove ero, non so vedo tutto buio, vedo qualcuno che mi
grafﬁa». Calogero: «Lo immaginavo, torna dove eri prima dove c’era questo essere che si è prestato per farti
fare un giro. Questa è la seconda volta che ci capita, ogni volta che qualcuno vuole farci fare un giro, alla
ﬁne si rivela oscuro».
=== PAGINA 203 ===
202
Barbara: «È come se avessi l’immagine delle unghie che mi grafﬁavano davanti agli occhi». Calogero chiude
l’ipnosi dopo aver fatto riprendere Barbara dallo spavento, e afferma quanto segue: «Il ciclo delle
reincarnazioni è qualcosa che non mi convince, il mio sospetto è che quando andiamo in sessione, c’è sempre
questo uomo anziano, che accoglie, sempre un essere di luce, che dà sicurezza, e poi a un certo momento lo
dobbiamo seguire. Poi quando lo abbiamo seguito, arriviamo in un posto che non è quello che ci aspettiamo, ed
è un posto oscuro dove tutto è regolato dalla paura, dal dolore e dalla sofferenza e dove poi si ﬁnisce per
reincarnarsi in questo caso sulla terra. E quindi sospetto che il ciclo di reincarnazione è un ciclo che noi
dobbiamo rompere. Lo dobbiamo rompere per liberarci deﬁnitivamente di questa gabbia, e credo che lo rompiamo
istintivamente durante questo gioco, volenti o nolenti noi acquistiamo una coscienza. Loro ci utilizzano per i
loro ﬁni, nel ciclo di reincarnazioni loro ci utilizzano per i loro ﬁni, per la sottrazione di energia come ti
diceva quell’essere, perché è come se per loro fossimo bestiame, che ci allevano, per nutrirsene, per fare
esperimenti, come facciamo noi con gli animali. Arriva il momento in cui gli esseri umani capiscono chi è il
padrone e si liberano. È qualcosa che possiamo rompere. Siamo convinti che sia necessario per evolverci, ma il
ﬁne principale è un uso che ne fanno altre entità manipolandoci ai loro scopi, la nostra evoluzione è solo
collaterale.» Il 29 Giugno 2023, un’altra ipnosi di Calogero Grifasi intitolata Tiziano, Ricatto e
reincarnazione si trova ad affrontare il tema della reincarnazione, la descrizione del video recita «Si evince
un processo nel ciclo della reincarnazione umana non molto conosciuto: si spinge il soggetto a reincarnarsi
sotto ricatto. In questo caso il soggetto è cosciente delle manovre che gestiscono tutto il processo e sa che
può decidere liberamente senza condizionamenti; i membri del "consiglio" passano quindi dalle maniere "dolci"
a quelle più "amare". Passano al ricatto: "Se non ti reincarni faremo della vita terrena della tua amata un
inferno...! Ha bisogno di te...”» Esistono migliaia di ipnosi di questo genere, in tanti paesi del mondo. Come
ho già detto ho scoperto questa faccenda seguendo un canale spagnolo che riferiva di queste ipnosi fatte in
spagnolo e in inglese. Cercando qualcosa in italiano, ho trovato queste ipnosi qui riportate che letteralmente
descrivono in ogni dettaglio ciò che accadrebbe una volta lasciato il corpo. Esistono oltre a ciò moltissimi
operatori esoterici che confermano queste indicazioni. I video e i post nei social che trattano questo
argomento si sono
=== PAGINA 204 ===
203
centuplicati, e ogni giorno qualcuno aggiunge un tassello al mosaico e la gente inizia a discuterne
apertamente. In Italia sono uno dei pochi che cerca di divulgare questa problematica e per quanto ne so, non
esiste nessun libro che tratta questo argomento. Il reset della memoria, il fatto che entità extraterrestri
vedano l’umanità come un bestiame, è una realtà che si rende palese agli occhi di chi indaga questo scenario.
Questo problema è innegabile. Le ipnosi che abbiamo letto mostrano una realtà dettagliata e lo fanno così
chiaramente che non c’è bisogno di interpretare nulla. Non c’è nessun bisogno di aggiungere personali
interpretazioni a dei fatti che vengono descritti nei più minimi dettagli. Certamente, se facessi io stesso
delle ipnosi farei molte altre domande ai controllori del ciclo di reincarnazione e cercherei molte altre
risposte, in funzione dell’avere un quadro della situazione ancor più chiaro. Il problema è pertanto
innegabile, esiste e si manifesta a migliaia di operatori esoterici che indagano questo scenario. Che sia la
soluzione al dilemma del Samsara, o l’unica via per andar via di qui e portare a termine l’Operazione Moksha,
sinceramente non lo so. Sicuramente fornisce chiavi e strumenti per proseguire verso la liberazione da questo
mondo, per chi con questo mondo desidera non averci più niente a che fare dopo questa vita, e soprattutto
senza memoria. Come abbiamo visto in queste ipnosi ci sono persone che nonostante capiscano di trovarsi in una
prigione a scontare un ergastolo in mezzo a una popolazione sottoposta all’amnesia, desiderano tornare lo
stesso. Ognuno è libero di fare come vuole e come desidera, ognuno è libero di considerare questa interferenza
aliena e arconte come meglio crede. Se ci sono persone che trovano che questa interferenza sia funzionale
all’evoluzione, e sia volere della Provvidenza, parte del disegno divino, o quant’altro, sono liberissime di
pensarlo, di crederlo, e di fare della propria esistenza ciò che più gli è congeniale. Io mi sento uno
straniero in questo mondo, mi sono sempre sentito alieno a questa specie e so di non trovare mai il mio posto
qui. Non odio il mondo anzi lo trovo molto bello e interessante, ma il fatto di essere un prigioniero o un
ostaggio non mi può star bene in alcun modo. Il fatto di far parte di una civiltà che viene utilizzata per gli
scopi che abbiamo visto non può starmi bene in alcun modo. Io per me stesso ho altre ambizioni. Desidero
andarmene, e non tornare più. A questo scopo le informazioni che sto trovando sul cammino mi sembrano molto
utili, e spero che lo possano essere anche agli altri.
=== PAGINA 205 ===
204
12 Riflessioni e conclusioni A mio avviso questo scenario della trappola del tunnel di luce, del reset della
memoria e dell’espiazione di una pena insensata in questo mondo non è solo innegabile ma spiega la ragione per
cui il mondo vive la condizione in cui si trova, e si è sempre trovato. Siamo in un mondo in cui la condizione
principale, fondamentale ed essenziale è l’amnesia collettiva. Non conosciamo la vera storia di questo mondo e
della specie umana. Fuorché in un minuscolo numero di casi, non ricordiamo da dove veniamo e perché siamo qui.
Ci sono molte teorie, ma non esiste nessuna storia certa e valida per tutti. Io non so davvero come si possa
considerare normale, accettabile, tollerabile questo fatto. Le persone che considerano normale o accettabile
un fatto del genere sono per me a un tale livello di disprezzo di se stesse e di umiliazione che mi fa paura.
Se costoro ritengono di essere degne di vivere in un luogo del genere, è perché non hanno nessuna dignità
personale. Ritenersi troppo piccoli, troppo insigniﬁcanti, troppo ignoranti, per poter comprendere cose che
necessariamente debbono essere fuori dalla propria portata, come dicono tutte le persone a cui sta bene com’è
la situazione in questo mondo, è per me semplicemente inconcepibile. Pretendere di vivere in un mondo dove
quantomeno la sua storia è risaputa e accettata, è ciò che considero normale, se non ovvio. Rassegnarmi
all’idea che sono troppo piccolo per sapere, non è un sentimento o un atteggiamento che mi appartiene.
Ritenersi a un livello troppo basso per poter conoscere la storia e l’origine della specie di cui si fa parte,
è un altro sentire che in nessun modo mi appartiene. Ritenere di meritarsi di vivere senza nessun ricordo di
chi si era prima di acquisire qualsiasi nozione di sé durante l’infanzia, è un sentire che mi è così estraneo
da ritenermi del tutto alieno a questo mondo e a questa specie, o quantomeno agli esseri umani che ritengono
tutto ciò normale, utile, accettabile. Ritenere che la mancata conoscenza delle origini della propria specie e
del mondo in cui si abita è necessario perché altrimenti l’evoluzione non sarebbe possibile, è un
atteggiamento, un sentire, un provare, che mi è così estraneo, che ne ho paura. Io non ho paura degli arconti,
del tunnel di luce e del reset della memoria, ho paura delle persone che si fanno andar bene l’amnesia e
l’ipnosi e umiliano se stessi ﬁno al punto di trovare una spiegazione ragionevole a questa condizione, che
realmente invece non spiega nulla, e che non ha alcun connotato di ragionevolezza. È una fede, o meglio un
culto, a cui non appartengo.
=== PAGINA 206 ===
205
In deﬁnitiva considerare questo mondo come una scuola di apprendimento è così riduttivo che è persino
umiliante doverlo rendere palese. Come ho già detto prima, nessuna scuola potrebbe funzionare se ogni anno,
agli studenti ripetenti, che sono quasi la totalità, venisse cancellata la memoria dell’anno appena trascorso.
È imbarazzante dover ripetere un concetto così ovvio. Potremmo far ﬁnta che il problema del reset della
memoria nel tunnel di luce operato da entità avverse non sia reale. Ma comunque sia resterebbe il fatto che
questo pianeta è una fabbrica di sofferenza in cui miliardi di persone ogni giorno lottano per la propria
sopravvivenza. E ridurre tutto ciò al karma, è così folle, che non accetto, almeno per quanto mi riguarda,
questa spiegazione. Se il karma fosse il meccanismo con cui ci si reincarna secondo i propri meriti, che cosa
ha fatto nella vita passata una persona che all’età di 3 anni è stata seviziata, torturata, violentata, e data
alle ﬁamme? Che cosa è venuta a imparare? O che cosa è venuta ad espiare? È un pianeta scuola, o un luogo di
espiazione? O entrambe le cose? E come può essere funzionale all’evoluzione delle anime un posto come questo?
Se la questione del karma come principio fondante della reincarnazione fosse vera, come è possibile che un 5%
degli uomini governa il mondo fra una catastrofe umanitaria e l’altra? Reincarnarsi in una di quelle famiglie
dovrebbe essere un premio, visto che vivono nel più assoluto agio, non pagano alcun karma da che ne abbiamo
memoria, possiedono tutto, e non si devono preoccupare di nulla. Eppure sono anche responsabili delle atrocità
terrene, delle carestie, delle guerre, della disperazione, della lotta e delle sofferenze di quasi tutti gli
altri. Dunque quale Provvidenza ha partorito un meccanismo di questo genere? Ciò che dovrebbe essere un premio
di buona condotta alla ﬁne si rivela un atroce equivoco. Se il karma fosse un meccanismo meritocatrico il
mondo non sarebbe governato da criminali e psicopatici. Se il karma fosse l’arbitro della reincarnazione e la
reincarnazione fosse utile all’evoluzione, il mondo oggi dovrebbe essere un giardino paradisiaco, non un campo
di sofferenza. In quale scuola che si possa ritenere virtuosa, i professori e i presidi, si occupano di
avvelenare gli studenti? In quale scuola che funziona vengono costretti gli alunni a vaccinarsi con dei
veleni, o i cieli vengono ripetutamente e sistematicamente riempiti di veleni, il cibo intossicato, la vita
resa impossibile a miliardi di esseri viventi? In quale scuola viene data come merenda agli studenti un pasto
intossicato, alterato chimicamente, pieno di conservanti che tutto fa, fuorché nutrire? In quale scuola che si
rispetti i libri vengono bruciati, censurati, i professori che insegnano qualcosa di diverso
dall’indottrinamento di base vengono minacciati, silenziati, eliminati, e viene insegnata una Storia distorta
che non ha né capo né
=== PAGINA 207 ===
206
coda? Potrei continuare a lungo con questi esempi ma credo che questi possano bastare. Oggi tutti parlano di
risveglio spirituale, rispetto a 25 anni fa, quando iniziai il mio percorso di ricerche e di risveglio, si
sono centuplicate per mille le persone che affrontano il tema del risveglio e si sentono in qualche modo
diverse dai loro simili dormienti. A quei tempi, quando ho iniziato, non avremmo riempito una cabina
telefonica. Oggi realmente tante persone si occupano di risveglio spirituale, esoterismo e controinformazione.
Ma siamo ancora ben distanti dal comprendere che se qualcosa non va in questo mondo, non è perché non ce lo
meritiamo e perché il karma ha stabilito così, bensí perché qualcuno ha tutta la volontà afﬁnché vada proprio
in questo modo. La trappola della reincarnazione è un fatto ai miei occhi innegabile, l’impianto probatorio di
questa tesi è così consistente che reputo che questa sia la teoria più rispettabile fra tutte. E spero che
stia arrivando il momento in cui le persone per osteggiarla di preoccupino di smontarla. Le teorie sul karma e
pianeta scuola sono così facili da smontare che ho trovato imbarazzante il doverlo fare. La trappola della
reincarnazione senza memoria è con ogni evidenza la tesi col maggior grado di verità, verosomiglianza,
veridicità, che possediamo, perché regge a qualsiasi attacco. Se a qualcuno non va giù, che dimostri
l’inconsistenza di questa tesi. A me non interessa avere ragione, a me interessa trovare la spiegazione e la
via d’uscita. Mi interessa avere una mappa della prigione, perché a tutti gli effetti questa lo è, e capire
dove sta la via d’uscita. «Se conosci il nemico e te stesso, la tua vittoria è sicura. Se conosci te stesso ma
non il nemico, le tue probabilità di vincere e perdere sono uguali. Se non conosci il nemico e nemmeno te
stesso, soccomberai in ogni battaglia.» Sun Tzu, L’Arte della Guerra È una guerra, lo è a tutti gli effetti, è
sempre stata considerata tale, e tocca prendere posizione nella battaglia. Il Bene e il Male si scontrano da
sempre ed è doveroso scegliere da che parte stare. Per vincere una guerra è necessario avere una strategia, è
necessario conoscere se stessi e il nemico. Altrimenti si soccomberà. Vi ricordate cosa dicevano le Tavole
Smeralde? «Solo conoscendoli puoi vincere; solo conoscendoli puoi avere la Luce.»
=== PAGINA 208 ===
207
La mia strategia in questa guerra è allo stesso tempo semplice e complessa. Conoscere se stessi non è un
percorso facile, è un’Arte. In questo mondo è probabilmente la cosa più difﬁcile da fare, perché tutti fanno
in modo che ci occupiamo di tutto, fuorché di questo. L’indottrinamento scolastico e la difﬁcoltà di inserirsi
nel mondo adulto, fatto di un ritmo forsennato volto a fare quanti più soldi possibili per andare avanti e
pagare tutto, sempre di più, sono senz’altro degli ostacoli al principale obiettivo. Fortunato chi si estrae
precocemente dal meccanismo ostile in cui si trova attualmente la maggior parte dell’umanità. Gli spiriti
liberi, gli stranieri, i diversi, che sentono sin dalla tenera gioventù di non appartenere a questo mondo, ai
suoi sistemi e meccanismi, e cercano in ogni modo strade alternative per vivere e per occuparsi della
conoscenza di se stessi. In effetti, sottraendosi al sistema, si incontrano molte difﬁcoltà e ostacoli, e
questi sono funzionali alla reale e vera scoperta di se stessi. Nascere in questo modo, nascere diversi, è una
fortuna che come ho potuto osservare capita a pochi. La fortuna però va coltivata, va surfata l’onda della
fortuna. Occorre molto coraggio, tanti ne ho visti ritirarsi o soccombere. L’Arte del perpetuo perfezionamento
è a tutti gli effetti, ad appannaggio di pochi. Quei pochi che rimangono fedeli a se stessi, più il mondo si
complica, più sentono la tentazione di omologarsi, di sistemarsi, di scendere a compromessi col sistema,
perché hanno paura delle avversità che potrebbero incontrare, o perché hanno incontrato avversità tali da
farli soccombere. Coi vaccini per il covid abbiamo visto quante persone si sono arrese e si sono vaccinate.
Puoi chiamarlo ricatto, puoi chiamarlo come ti pare: alla ﬁne solo il forte rimane in piedi. In effetti, si
tratta di una selezione che viene operata costantemente. Riuscire a calibrare i propri compromessi con il
sistema in maniera tale da restarne comunque fuori, il più fuori possibile, dipende dall’ingegno di ognuno,
dal coraggio, dalla vocazione, e irrimediabilmente dalla profonda conoscenza di sé, dei propri valori e dei
propri limiti. È vero che nessuno può vivere completamente fuori dal sistema, ma è altrettanto vero che si può
usare il sistema per i propri scopi. È una guerra, e le guerre spirituali si combattono non a suon di bombe e
mazzate, ma con l’intelligenza e l’astuzia. Con il profondo amore per se stessi e per la propria causa, alla
quale si presta il totale servizio. Essere al servizio della luce, essere dei volontari, dei guerrieri, degli
operatori di luce, essere dei cavalieri del fuoco, signiﬁca responsabilizzarsi dinnanzi a questo fatto.
Signiﬁca incarnare questa missione. Conoscere il nemico è molto più semplice, basta non averne paura. Chi sono
questi esseri, da dove vengono, come si chiamano, che cosa vogliono, come lo ottengono? Quante razze sono,
sono davvero le razze che sono emerse nell’ipnosi che abbiamo letto prima? Come possiamo chiamarli,
corporazione arconte va bene? Bisogna fare domande, bisogna dare risposte. Funziona così.
=== PAGINA 209 ===
208
In questo caso il nostro nemico ha un punto debole molto signiﬁcativo: lui ha bisogno di noi, e noi non
abbiamo alcun bisogno di lui. Lui dipende da noi, noi non vogliamo dipendere da nessuno. Se gli togliamo il
pasto, il nemico muore di fame. È vero il nemico è astuto, si è ingegnato per combattere, ha messo in campo
ogni esperienza e strumento, e ci combatte da molto tempo, ci conosce molto bene e conosce la mappa dello
scontro. Eppure possiamo sottrargli tutta la conoscenza e usarla a nostro vantaggio. Il nemico vuole la nostra
anima, ed è qualcosa che non può sottrarre, non completamente. Per servirsi dell’anima, ha bisogno di corpi
come i nostri. Noi siamo veicoli dell’anima, noi siamo anima, e il nostro compito è portarla via di qui, senza
che il nemico si azzardi mai più di provare a toccarla. Non è nostro compito dare l’anima al nemico, lui se la
deve cercare altrove. Pentirsi di essersi ribellato alla Fonte, può forse costituire la sua salvezza. Ma non è
qualcosa che ci riguarda. È un problema suo. Lui ha due grandi problemi: capire come continuare a
imprigionarci, e capire come fare adesso che abbiamo scoperto la sua natura e i suoi inganni. Io non vorrei
essere al suo posto, ma so che lui darebbe tutto per essere nel mio. Occorre proteggersi, potenziarsi,
evolvere. Struttarsi, cristallizzare le evoluzioni ottenute. Fare il più massiccio lavoro spirituale
possibile. Usando le tecniche, i percorsi, gli strumenti che più ci sono afﬁni. Meditazione, yoga, reiki,
passeggiate nella natura, scalare montagne, lavoro sui chakra, lavoro sulla kundalini, lavoro sul terzo
occhio, ecc, ecc, esistono innumerevoli strumenti e percorsi possibili. Un guerriero di luce si deve
preparare. Che cosa pensiate che signiﬁchi guerriero? Che c’è una guerra. E in una guerra i guerrieri si
preparano al combattimento. Elevare le nostre vibrazioni, il nostro potere spirituale, dare davvero forma e
consistenza al nostro lavoro interiore. Farlo con disciplina e costanza. Incarnare la missione. I più avanzati
potranno giungere alla conclusione che il nemico non è realmente ostile, quanto più verosimilmente obbedisce
alla sua natura, e all’istinto di conservazione e sopravvivenza. Compatirlo e amarlo può essere davvero utile
in questa battaglia. Perché lo stiamo per uccidere, perché morirà di fame e di stenti, man mano che potenziamo
il nostro spirito e impariamo anche a muoverci nella realtà in cui ci troviamo. Ho scritto un libro sul
Transurﬁng e colgo anche questa occasione per ripetere e ribadire che è il sistema di gestione della realtà
più potente che abbiamo. Ci può realmente aiutare a non soccombere al sistema e ad usarlo a nostro vantaggio,
a ritagliarci sempre più tempo per conoscere noi stessi e portare avanti la missione senza sprecare enormi
somme di tempo ed energie per andare avanti nel mondo, pagando, pagando e pagando per poter vivere. Non so se
conoscere le trappole dei tunnel di luce e la griglia sia abbastanza per andarsene di qui, con la memoria
intatta e il potere acquisito, per questo insisto sul fatto che deve essere applicata a questa conoscenza un
forte e consistente
=== PAGINA 210 ===
209
lavoro interiore e spirituale. Io sovente mi arrabbio quando noto che con molte persone questi ragionamenti
non funzionano, perché vorrei salvare tutti, vorrei che tutti partecipassimo a questa missione e che tutti si
potessero liberare. Ma la realtà è ben diversa e più proseguo e più mi devo rendere conto che un simile
traguardo non è per tutti, e che anzi, è ostacolato dai più, anche da coloro che fanno parte del contemporaneo
mondo spirituale e ambiente esoterico, ufologico e della controinformazione. Per cui devo riuscire a far pace
con questo fatto, e so che molte altre persone devono fare altrettanto. So comunque che se molte persone non
ostacolassero e non ponessero antitesi, non si riuscirebbe a sintetizzare in sintesi superiori l’ipotesi qui
presentata. È anche grazie al loro contribuito che man mano si afﬁna la consapevolezza che questa è in qualche
modo, l’ipotesi con maggior grado di veridicità che possediamo ad oggi, e si afﬁna al contempo l’ipotesi
stessa, diventando sempre più lucida e consistente. Possiamo aggiungere all’argomento del reset della memoria
quello del reset di intere civiltà, come ad esempio Tartaria. Ma questa pur essendo una questione in qualche
modo collegata, è pur sempre un’altra questione, e su Tartaria ho scritto un libro a parte. Questo libro
ﬁnisce qui, perché tutto ciò che su questo argomento conosco l’ho esaurito in queste pagine. So per certo che
arriveranno molte altre informazioni e che esse ci aiuteranno a scoprire molte altre cose. Sarà mio compito e
gradimento mettere a conoscenza tutti coloro che posso di ciò che scopriremo, con la ﬁducia che tanti altri
faranno altrettanto.
=== PAGINA 211 ===
210
Klod Nagal © ©©Operation Moksha Productions
=== PAGINA 212 ===
211
Fonti e bibliografia non citata nel corso del libro Expanda.it Quora.it Victor Zammit, Il Libro Contenuto
psicologamariacristinamartini.it Le Tre Ondate di Volontari e la Terra Nuova di Dolores Cannon Prof. Giovanni
Pellegrino, Prof. Ermelinda Calabria Santacittarama.org Wikipedia Coscienza-universale.com Wupgrade.it
Eusebismo.org Focus.it Alejandro Martínez Gallardo Pijamasurf.com Pim Van Lommel, Coscienza oltre la vita
Operation Moksha – in the exile of matter, Klod Nagal Raymond Moody, La vita oltre la vita Corrado Malanga
E.Kubler Ross, Esperienze di pre-morte Jeffrey Long, Evidence of afterlife: the science of Near-Death
Experiences Il libro tibetano dei morti Enrico Facco, Esperienze di pre-morte. Scienza e Coscienza al conﬁne
tra ﬁsica e metaﬁsica Rimbel35, canale Youtube Jaconor73, canale Youtube Carlo Jovine, Scienza medica e
medicina della fede Curecare.it Visioneolistica.it Clery Celeste, PangeaNews Cuore Di Anime, canale Youtube
Calogero Grifasi, canale Youtube
