=== PAGINA 1 ===
§
=== PAGINA 2 ===
1
Gnosticismo e Arconti | Ermetismo | Transurfing Legge di Attrazione | Tartaria | Ufo e Alieni
© Klod Nagal | Operation Moksha Productions
=== PAGINA 3 ===
2
“Colui che cerca non desista dal cercare ﬁno a quando non avrà trovato e quando troverà sarà commosso e si
stupirà, e così commosso contemplerà e regnerà sul Tutto.“ Vangelo di Tommaso
=== PAGINA 4 ===
3
Indice Introduzione 1
=== PAGINA 5 ===
4
Introduzione
Faccio sempre molta fatica ad accettare che per buona parte degli uomini quello degli alieni non sia altro che
uno scherzo, una teoria, un gioco con cui alcuni si intrattengono. E questa fatica è dovuta a una certezza:
gli alieni sono il problema principale e fondamentale di questo mondo e della sua gente. Sin da bambino mi
interessavano gli extraterrestri e i “dischi volanti”, vivevo coi miei genitori all’ultimo piano di un
condominio e avevamo un terrazzo, passavo molto tempo ad osservare il cielo nella speranza di vederne passare
qualcuno. Già nell’infanzia ero affascinato da tutto ciò che veniva considerato paranormale, misterioso e
occulto, ricordo con quale trepidazione aspettavo la puntata di Misteri che andava in onda una volta alla
settimana sulla Rai. Erano ben altri tempi rispetto a questi, non esistevano telefonini, non esisteva
internet, c’erano pochissimi libri sull’argomento, non c’erano documentari sul genere se non forse un paio in
tutto il mondo, dovevi in qualche modo esserci portato per natura a questi temi, perché nulla nella vita
ordinaria ti ci poteva in qualche modo far avvicinare, tranne forse quella puntata settimanale di Misteri, che
mi gasava moltissimo.
=== PAGINA 6 ===
5
Crescendo crebbero anche le notizie riguardanti gli oggetti volanti non identiﬁcati, incominciarono a produrre
X-Files, a uscire diverse riviste sul tema, i libri si moltiplicarono, e iniziai a fare le mie indagini e ad
approfondire in maniera molto appassionata ogni aspetto della questione. A 16 anni avevo già un archivio
gigantesco di libri, articoli di giornale, interviste, e ogni informazione reperibile sull’argomento. Non che
fosse la mia principale o unica occupazione, era una delle tante cose che, da bambino molto vivace e curioso,
facevo a quel tempo. Mi iscrissi al Centro Ufologico Nazionale – CUN, compravo ogni settimana e mese le tante
riviste del settore che uscivano in edicola, libri tutti quelli che c’erano, e cercavo di comprendere, di
comprendere fondamentalmente che cosa ci facessi qui, e come e quando gli alieni avevano lasciato traccia di
sé, e se sarebbero tornati, o se si stessero nascondendo da qualche parte. A 17 anni scrissi il mio primo
libro sugli extraterrestri, mettendo insieme tutte le informazione che avevo raccolto. Quello di scrivere
libri e distribuirli a pochi intimi e conoscenti, è sempre stata una mia abitudine. Poi arrivò internet e
sebbene avessi un computer che non valeva nulla e una connessione da esaurimento nervoso, il materiale che
raccoglievo e condividevo in blog e siti diventò importante, per non dire immane. Ho trascorso innumerevoli
ore della mia adolescenza a spulciare ogni sito internet dedicato a questo argomento, nei siti delle agenzie
di intelligence a cercare i documenti desecretati, andavo a convegni, conferenze, ero molto attivo e
incredibilmente interessato. Ancora oggi c’è molta gente che pensa che ti svegli una mattina e ti metti a
fantasticare di queste cose, costoro non comprendono e forse sono destinati a non comprendere mai, quanto
studio e quanto setaccio occorrano per farsi un’idea coerente della faccenda extraterrestre e dell’enorme
problema che essa costituisce. Sebbene la passione per questa verità non mi abbia mai abbandonato, durante il
corso della mia vita ho sempre alternato una grande concentrazione ed enormi quantità di ore spese nella
ricerca di questo fenomeno, a una totale indifferenza, perché cosí tante volte il momento del contatto è
sembrato essere molto vicino e poi non si è manifestato, che la delusione mi ha sempre condotto a lasciare
perdere per un po’ il tema in attesa di qualcosa di più concreto e tangibile, ossia dello sbarco in
mondovisione senza ulteriori svolazzamenti inutili nei cieli. Non sono mai stato un ufologo a tempo pieno, e
questo mi ha permesso di addentrarmi pure dentro a tante altre questioni e conoscere e scrivere rispetto a
tanti altri argomenti, e quindi a esplorare la vita da tanti punti di vista. Vi sono ufologi che non
comprendono l’esoterismo e la magia, e vi sono esoteristi che non comprendono l’ufologia. C’è chi vede il
mondo fatto solo di viti e bulloni, e chi solo di energie sottili condensate. Io ho avuto la fortuna di
nascere portato alla comprensione e all’utilizzo di questi due diversi aspetti della realtà e a potermi
occupare di entrambe le questioni in modo proﬁcuo. Credo che questa
=== PAGINA 7 ===
6
operazione di discernimento mi conferisca la credibilità di esporre certi problemi che forse non tutti sono
portati a fare. Ecco perché reputo quello degli alieni un problema: il problema infatti nasce nella scarsa
facoltà di interpretarlo da parte dalle persone che pure hanno un discretto livello cognitivo ed
esperienziale, e a trasferirlo alle persone diciamo più comuni, la massa, che in questo modo non può che
essere portata a credere ciò che fa comodo in quel momento storico all’organismo di potere di turno. Capire i
problemi insomma, è già un buon punto di partenza verso la loro soluzione. Oggi siamo davvero alle porte del
contatto e i telegiornali, la politica, il mondo accademico e scientiﬁco, ossia l’organismo di potere di
turno, dopo aver ridicolizzato il fenomeno per decenni, censurato, silenziato, eliminato testimoni e prove,
parlano apertamente della realtà extraterrestre. I governi si dedicano ad acclimatare l’umanità a questa
realtà e a presentare le prove della vita extraterrestre su questo pianeta. Occorre dunque interpretare
correttamente il problema e occorre farlo partendo dalla sua radice. Per scrivere questo libro non mi è
servita tanto la conoscenza della materia, perché quella come detto l’ho formata in oltre due decenni di
studio e divulgazione, ma piuttosto un’opera mastodontica di setaccio e selezione degli argomenti da esporre.
Questo perché vi sono letteralmente innumerevoli temi e focus che a questo riguardo potrebbero essere
trattati, ma diciamo che per fornire un quadro logico, coerente e dettagliato della situazione molte cose
bisogna un po’ selezionarle e altre tagliarle, in un’operazione molto certosina di discernimento. Sono stati
scritti milioni di libri e articoli sugli UFO e gli alieni e questo perché sono milioni le circostanze in cui
essi si sono resi degni di una certa considerazione. Trascrivere tutto ciò in un solo libro sarebbe
naturalmente impossibile se non addirittura folle. Mi sono pertanto adoperato per trasferire in questo volume
tutto ciò che a mio modo di vedere vale davvero la pena sapere. Non di meno, credo fermamente che quando
qualsiasi individuo si accinga a dire qualcosa sulle ultime vicende che riguardano la presenza extraterrestre
in questo mondo, lo dovrebbe fare sapendo perlomeno quello che viene rilevato ed evidenziato in questo volume,
che sono un grosso insieme di informazioni, di dati, di fatti, che delineano una realtà molto chiara da
distinguere: gli alieni sono sempre stati qui, e se non fosse per loro oggi l’uomo probabilmente sarebbe
ancora a dipingere ritratti di animali e piante dentro le caverne, o al massimo ne sarebbe appena uscito per
creare il primo orto e il primo allevamento di bestiame. Un’operazione logica dunque: dal mondo delle caverne
al mondo digitale, dall’uomo della pietra all’uomo tecnologico, cercando nelle pagine della Storia quella che
è davvero la Storia di questo pianeta e dell’umanità. L’unica Storia che questo mondo possiede e che
nonostante tutti gli abili tentativi di manomissione e insabbiamento, e di tutte le false storie create per
sottomettere l’uomo a un
=== PAGINA 8 ===
7
destino di infame e immonda ignoranza, emerge prepotente dal fango dell’amnesia, come solo la verità ha il
potere di fare. In questo volume viene anche presentata la mia intervista a Valerio Lonzi, che fu rapito dagli
alieni quando era ragazzo. L’intervista si svolse quindici anni fa e viene oggi completata da un’ulteriore
interazione che ha avuto luogo fra me e il Lonzi proprio in questi giorni. Giorni in cui i telegiornali non
fanno altro che parlare delle dichiarazioni di David Grusch e di molti altri alti ufﬁciali dell’intelligence e
della difesa, testimoni oculari e materiali dei visitatori alieni e dell’insabbiamento operato dal governo
americano sulla questione extraterrestre. Siamo alle porte di qualcosa che sconvolgerà il mondo come lo
conosciamo e non c’è dubbio che avere perlomeno un quadro complessivo della faccenda sia un notevole
contributo alla formazione di una qualsiasi preparazione a ciò che sta per avvenire. Qualunque cosa accadrà, è
certamente meglio affrontarla con un minimo di comprensione e consapevolezza.
=== PAGINA 9 ===
8
1 Paleocontatto - La Creazione dell’Uomo
Uno dei concetti fondamentali del paleocontatto è la creazione o l’alterazione genetica da parte di esseri
alieni degli umanoidi nostri antenati. È così che venne creato l’Homo Sapiens Sapiens, il DNA dei primi
ominidi è stato modiﬁcato da visitatori alieni provenienti da un altro pianeta. Questa tesi è stata riproposta
più volte nel corso dei decenni scorsi, ma prima di analizzare le opinioni dei suoi sostenitori moderni,
dobbiamo rilevare un fatto meno recente. Nel 1868 la fondatrice della Società Teosoﬁca Helena Petrovna
Blavatsky ebbe la possibilità di visionare in un Monastero del Tibet quello che probabilmente è il più antico
libro della storia umana: Il libro di Dzyan. Questo libro, menzionato in numerose antiche tradizioni, in
realtà, nessun occidentale l’aveva mai visto, e si sarebbe salvato da quell’immane cataclisma che in varie
tradizioni viene chiamato Diluvio Universale, in quanto la regione del Tibet, grazie alla sua altitudine,
sarebbe scampata all’inabissamento di gran parte delle terre emerse. Nella sezione “Antropogenesi” del Libro
di Dzyan, si parla espressamente di “costruttori”, e di quattro razze intelligenti che avrebbero preceduto la
razza
=== PAGINA 10 ===
9
umana attuale, tutte distrutte da questi misteriosi personaggi, perché esperimenti mal riusciti. Si potrebbe
anche ipotizzare che pure la quinta razza, cioè la razza umana attuale, sia stata un esperimento malriuscito e
quindi abbandonata al suo destino. Ciò potrebbe giustiﬁcare la dipartita deﬁnitiva di questi “costruttori” dal
nostro pianeta. Molti sostengono questa ipotesi, tuttavia io ritengo che gli alieni si siano semplicemente
nascosti dallo sguardo umano, osservando e intervenendo costantemente nel corso della Storia. Non è un caso
che anche il Popol Vuh, libro sacro dei Maya, narra esplicitamente di ben tre tentativi falliti, prima della
“creazione dell’uomo”. Lo stesso fa il Corano, e numerose altri popoli del mondo credono in questa
possibilità, poiché è l’unica storia che si sono tramandati, non esistendone nessun’altra, a parte quella
inventata dalla Scienza moderna e il suo teorema evoluzionistico fondato sulle consapevoli menzogne di Charles
Darwin, che in realtà non contraddice la versione sumera e di tantissimi altri popoli. Il fatto, registrato e
trasmesso per la prima volta dai Sumeri, che l’Uomo era stato creato dagli Anunnaki, sembra a prima vista fare
a pugni sia con la teoria evoluzionistica sia con i precetti ebraico-cristiani basati su un’errata
interpretazione Bibbia. In realtà, infatti, i dati contenuti nei testi sumeri affermano tanto la validità
della teoria dell’evoluzione quanto la veridicità del racconto biblico, mostrando che non vi è alcuna
contraddizione tra l’una e l’altro. Infatti nel racconto epico Quando gli dèi come gli uomini, e in altri
testi speciﬁci e in riferimenti sparsi, i Sumeri hanno descritto l’uomo sia come creatura derivante da un atto
deliberato degli Anunnaki sia come un anello della catena evolutiva che cominciò con gli eventi celesti
descritti nell’Epica della Creazione. Partendo dal presupposto che la creazione dell’uomo fu preceduta da
un’epoca in cui la Terra era abitata soltanto dagli Anunnaki, i testi sumerici riferivano numerosi avvenimenti
(come l’incidente tra Enlil e Ninlil, per esempio) che si erano veriﬁcati «quando l’uomo non era ancora stato
creato, quando Nippur era abitata solo da dèi». Al tempo stesso i testi ci parlano della creazione della Terra
e dello sviluppo di piante e animali in termini che corrispondono alle attuali teorie evoluzionistiche. Quando
infatti gli Anunnaki giunsero sulla Terra, non esisteva ancora sul nostro pianeta alcuna forma di coltivazione
di cereali o frutta, né di allevamento del bestiame. Anche la Bibbia colloca la creazione dell’uomo nel sesto
“giorno” del processo evolutivo. Il Libro della Genesi afferma poi che nel precedente stadio evolutivo:
=== PAGINA 11 ===
10
Nessuna pianta del campo era ancora sulla Terra, nessuna erba mai piantata era ancora cresciuta… E non c’era
ancora l’uomo a lavorare il suolo. Tutti i testi sumeri affermano che gli Anunnaki crearono l’uomo perché
questi facesse il loro lavoro. Con parole attribuite a Marduk l’Epica della Creazione così spiega la
decisione: Io produrrò un umile primitivo; “Uomo” sarà il suo nome. Creerò un lavoratore primitivo; egli avrà
in carico il lavoro degli dèi, afﬁnché essi non si stanchino. I termini stessi con i quali i Sumeri e gli
Accadi chiamavano l'”uomo” mettono in evidenza la sua condizione e la sua funzione: egli era un lulu
(“primitivo“), un lulu amelu (“lavoratore primitivo“), un awilum (“faticatore“). Che l’uomo fosse stato creato
per essere un servitore degli Anunnaki non stupiva affatto i popoli antichi. In epoca biblica, infatti, la
divinità era “Signore“, “Sovrano“, “Re“, “Maestro“. Anche il termine che viene comunemente tradotto con
“adorazione” signiﬁcava in realtà “lavoro” (avod): perciò l’uomo antico, l’uomo biblico, non “adorava” il suo
dio, ma lavorava per lui. Non appena la Divinità biblica, in realtà gli Elohim biblici, così come gli dèi
sumerici, ossia gli Anunnaki, ebbero creato l’uomo, fecero anche un giardino e lo assegnarono all’uomo perché
lo lavorasse: E il Signore Dio prese l'”uomo” e lo pose nel giardino dell’Eden perché lo coltivasse e lo
curasse. Più avanti, la Bibbia descrive la Divinità che «passeggia in giardino alla brezza del giorno», ora
che il nuovo essere aveva cura del Giardino dell’Eden. Ma è così lontana questa versione dai testi sumerici
che descrivono la protesta degli dèi e il loro desiderio di afﬁdare ad altri “lavoratori” il loro oneroso
compito, in modo da potersi riposare? Le fonti sumeriche ci dicono che la decisione di creare l’uomo venne
presa collettivamente da tutti gli Anunnaki riuniti in assemblea. Anche il Libro della Genesi, tuttavia, pur
esaltando apparentemente l’impresa di un’unica divinità, usa signiﬁcativamente il plurale Elohim per indicare
“Dio” e gli attribuisce una ben strana affermazione:
=== PAGINA 12 ===
11
E gli Elohim dissero: «Facciamo l’uomo a nostra immagine, a nostra somiglianza». Poi, quando Adamo ed Eva
mangiarono il frutto dell’Albero della Conoscenza, un Elohim (singolare in questo caso) pronunciò un altro
avvertimento, rivolgendosi sempre a imprecisate entità simili a lui: «Ecco, l’Uomo è divenuto uno di noi, e
conosce il bene e il male». Poiché il racconto biblico della creazione, come anche le altre vicende iniziali
della Genesi, ha un’origine sumerica, la risposta è evidente: condensando i molti dèi in un’unica Divinità
Suprema, il racconto biblico non è che una rivisitazione della versione sumerica delle discussioni
nell’assemblea degli dèi. L’Antico Testamento si preoccupa di chiarire che l’uomo non è un dio, né proviene
dal cielo. «I Cieli sono i Cieli del Signore, all’umanità Egli ha dato la Terra». Il nuovo essere fu chiamato
“l’Adamo” perché era stato creato dall’adama, il suolo della Terra: egli era, in altre parole, “il Terrestre”.
Ad Adamo, dunque, mancava una certa “conoscenza” e un arco di vita “divino”; per il resto, egli era stato
creato a immagine (seleni) e somiglianza (dmut) dei suoi creatori. L’uso congiunto dei due termini “immagine”
e “somiglianza” doveva servire a chiarire che l’uomo era simile agli dèi dal punto di vista sia ﬁsico sia
emotivo, esternamente e internamente. In tutte le antiche rafﬁgurazioni pittoriche di dèi e uomini, tale
somiglianza ﬁsica appare evidente. Sebbene il divieto biblico di adorare immagini pagane avesse fatto pensare
che il Dio ebraico non avesse “né immagine né somiglianza“, in realtà non soltanto la Genesi, ma anche altri
brani biblici attestano il contrario. Il Dio degli antichi ebrei si poteva vedere faccia a faccia, si parlava
con lui e lo si ascoltava; egli aveva testa e piedi, mani e dita. Il Dio biblico e i suoi messaggeri avevano
l’aspetto di uomini e come uomini si comportavano, perché gli uomini erano stati creati appunto per sembrare
dèi e comportarsi come loro. Ma dietro questa semplicità si nasconde un grande mistero. Com’è possibile che
una nuova creatura fosse una copia ﬁsica, mentale ed emotiva degli Anunnaki? Come fu creato, allora, l’uomo?
=== PAGINA 13 ===
12
Il mondo occidentale è stato a lungo abituato a pensare che l’uomo, creato con un atto volontario, fosse stato
messo sulla Terra per assoggettarla e per avere una posizione di predominio su tutte le altre creature. Poi,
nel novembre 1859, un naturalista inglese, Charles Darwin, pubblicò un trattato intitolato Sull’origine delle
specie per mezzo della selezione naturale, o sulla conservazione delle razze favorite nella lotta per la vita.
Riassumendo trent’anni di studi, l’opera completava il precedente concetto di evoluzione naturale
aggiungendovi quello di selezione naturale come conseguenza della lotta di tutte le specie – animali e
vegetali – per la sopravvivenza. La concezione cristiana del mondo aveva già subito una prima scossa quando,
dal 1788 in poi, alcuni geologi avevano cominciato ad avanzare l’ipotesi che la Terra fosse molto antica,
molto di più dei circa 5.500 anni calcolati secondo il calendario ebraico. Nemmeno il concetto di evoluzione
in quanto tale aveva fatto tanto scalpore: in realtà già in precedenza gli scienziati ne avevano parlato e, ﬁn
dal IV secolo a.C. gli studiosi greci avevano raccolto dati sull’evoluzione della vita animale e vegetale. La
vera “bomba” fatta esplodere da Darwin fu la sua conclusione che tutti gli esseri viventi, compreso l’uomo,
erano prodotti dell’evoluzione. L’uomo, dunque, al contrario di quanto si era ﬁno ad allora creduto, non si
era affatto generato spontaneamente. Inizialmente la reazione della Chiesa fu violenta. Poi, via via che
vedevano la luce gli studi sulla vera età della Terra, sull’evoluzione, la genetica e altri argomenti di
biologia e antropologia, le critiche della Chiesa si afﬁevolirono. Alla ﬁne furono proprio le parole
dell’Antico Testamento, considerate in maniera più attenta e più critica, a confutare la visione d’insieme ﬁno
a quel momento dominante: come era possibile, infatti, che un Dio che non aveva corpo e che era unico e solo
avesse detto: «facciamo l’uomo a nostra immagine e somiglianza!». Ma è proprio vero che noi non siamo altro
che “scimmie nude”? Che dalle scimmie ci separa, dal punto di vista evolutivo, solo una spanna e che dunque
questi nostri “progenitori” non sono che degli umani che non hanno ancora perso la coda e acquisito la
stazione eretta? In realtà gli scienziati moderni tendono ormai a difﬁdare di queste teorie del tutto lineari.
L’evoluzione può spiegare il corso generale degli eventi che portarono alla formazione della vita e ai suoi
sviluppi sulla Terra, dalle più semplici creature unicellulari all’uomo.
=== PAGINA 14 ===
13
Ma l’evoluzione non può rendere conto della nascita dell’Homo sapiens, che apparve praticamente da un giorno
all’altro, in rapporto ai milioni di anni che il passaggio da uno stadio evolutivo all’altro dovrebbe
comportare; e per di più apparve senza che vi sia traccia di stadi precedenti che indichino un mutamento
graduale dall’Homo erectus. L’ominide del genere Homo è un prodotto dell’evoluzione. L'Homo sapiens, invece, è
il prodotto di un evento improvviso, rivoluzionario: esso apparve inspiegabilmente circa 300.000 anni fa,
milioni di anni troppo presto rispetto ai normali ritmi evolutivi. Gli scienziati non sanno spiegare questo
fenomeno. Noi sì. E lo spiegano anche i testi sumerici e babilonesi. E anche l’Antico Testamento. L’Homo
sapiens – l’uomo moderno – fu creato dagli antichi dèi, gli Anunnaki. Quanto all’epoca di questa creazione,
per fortuna i testi mesopotamici contengono dati abbastanza chiari. Il racconto delle fatiche e del
conseguente ammutinamento degli Anunnaki ci informa che «per 40 periodi essi dovettero subire il lavoro, notte
e giorno»; e per sottolineare il dramma di questa grande fatica, i versi si ripetono angosciosi. Per 10
periodi essi patirono la fatica; Per 20 periodi essi patirono la fatica; Per 30 periodi essi patirono la
fatica; Per 40 periodi essi patirono la fatica. I testi antichi usano il termine ma per indicare il “periodo“,
e quasi tutti gli studiosi hanno sempre tradotto questa parola con “anno“. In realtà, però, quel termine
indica «qualcosa che si completa e si ripete»: per gli uomini e per la Terra un anno equivale a un’orbita
completa attorno al Sole, ma, come appare dai testi sumeri, l’orbita del pianeta degli Anunnaki si completa in
uno shar, cioè 3.600 anni terrestri. Quaranta shar, o 144.000 anni terrestri, dopo il primo atterraggio gli
Anunnaki protestarono al grido di «Adesso basta!». Se dunque gli Anunnaki atterrarono per la prima volta, come
noi riteniamo, circa 450.000 anni fa, allora la creazione dell’uomo deve essere avvenuta circa 300.000 anni
fa. Gli Anunnaki non crearono i mammiferi o i primati o gli ominidi. “L’Adamo” della Bibbia non è il genere
Homo in quanto tale, ma l’essere che rappresenta il
=== PAGINA 15 ===
14
nostro diretto progenitore, il primo Homo sapiens. È l’uomo moderno, come noi lo conosciamo, a essere stato
creato dagli Anunnaki. La chiave per capire questo fatto cruciale sta nel racconto di Enki, che viene
svegliato nel cuore della notte con la notizia che gli dèi avevano deciso di dar forma a un adamu, e che
afﬁdavano a lui il compito di trovare i mezzi. Egli rispose: «La creatura di cui avete pronunciato il nome
esiste già!». e aggiunse: «Legatele sopra» – sulla creatura che già esiste – «l’immagine degli dèi». Ecco,
dunque, la risposta all’enigma: gli Anunanki non hanno “creato” l’uomo dal nulla; hanno preso, invece, una
creatura già esistente e l’hanno un po’ cambiata, «legandole addosso l’immagine degli dèi». L’uomo è il
prodotto dell’evoluzione; ma l’uomo moderno, Homo sapiens, è il prodotto degli “dèi”. Infatti, circa 300.000.
anni fa, gli Anunnaki presero l’uomo-scimmia (Homo erectus) e gli “impressero” la loro immagine e somiglianza.
La teoria evoluzionistica e i racconti provenienti dal Vicino Oriente sulla creazione non sono in conﬂitto:
anzi, si spiegano e si completano a vicenda. Senza l’intervento creativo degli Anunnaki, infatti, l’uomo
moderno sarebbe ancora lontano milioni di anni nel percorso evolutivo. Spostiamoci ora indietro nel tempo, e
cerchiamo di visualizzare le circostanze e gli eventi così come essi si svolsero. La grande fase interglaciale
che cominciò circa 435.000 anni fa, portò, con l’addolcimento del clima, una proliferazione di cibo e di
animali, e accelerò anche la comparsa e la diffusione di un primate avanzato, simile all’uomo, l’Homo erectus.
Quando gli Anunnaki si guardarono intorno, videro, in mezzo al gran numero di mammiferi, i primati, e in
particolare questo tipo più avanzato, simile all’uomo. Possiamo supporre che i branchi vaganti di Homo erectus
fossero incuriositi e si avvicinassero a osservare gli oggetti luminosi che apparivano in cielo. E non può
essere che gli Anunnaki, a loro volta, abbiano osservato, incontrato, magari perﬁno catturato qualcuno di
questi primati così interessanti? Che gli Anunnaki e i primati simili all’uomo si siano effettivamente
incontrati è attestato da numerosi testi antichi. In un racconto sumerico che tratta di eventi primordiali si
legge:
=== PAGINA 16 ===
15
Quando gli uomini furono creati, non conoscevano il pane da mangiare, né le vesti per coprirsi; mangiavano
erba e piante con la bocca, come pecore; bevevano l’acqua dai fossi. Questi esseri “umani” simili a bestie si
ritrovano anche nell’Epica di Gilgamesh. Il testo descrive come appariva Enkidu, colui che era “nato nelle
steppe” prima di divenire civilizzato: Tutto il suo corpo è irsuto di peli, egli ha lunghi capelli come una
donna… non conosce popolo né terra; è abbigliato come uno dei campi verdi; con le gazzelle si nutre nell’erba;
con le bestie selvatiche si abbevera nelle pozze d’acqua; delle creature che pullulano nell’acqua il suo cuore
si rallegra. Il testo accadico non si limita a descrivere questo “uomo animalesco”, ma parla anche
dell’incontro con questo essere: Ora un cacciatore, colui che tende le trappole, se lo trovò davanti
all’abbeveratoio. Quando il cacciatore lo vide, il suo viso si fece immobile… Il suo cuore ne fu turbato e il
volto si rannuvolò, l’angoscia era entrata in lui. Non era soltanto paura quella che assalì il cacciatore alla
vista del “selvaggio”, questo “barbaro individuo che proviene dal cuore della steppa”; il “selvaggio”,
infatti, interferiva anche con le attività del cacciatore: Egli riempì i fossi che avevo scavato, strappò le
trappole che avevo teso; le bestie e le creature della steppa mi ha fatto sfuggire dalle mani.
=== PAGINA 17 ===
16
Non potremmo trovare una descrizione migliore dell’uomoscimmia: peloso, ispido, un nomade che «non conosce
popolo né terra», vestito di foglie, che si nutre d’erba e vive in mezzo agli animali. E tuttavia non manca di
un certo grado di intelligenza, dal momento che sa come strappare le trappole e riempire i fossi scavati per
catturare gli animali. In altre parole, egli protegge i suoi amici animali dalle mire dei cacciatori. Sono
stati rinvenuti molti sigilli cilindrici che rafﬁgurano questo irsuto uomo-scimmia circondato dai suoi amici
animali. Pertanto, di fronte alla necessità di procurarsi della manodopera, decisi a ottenere un “lavoratore
primitivo“, gli Anunnaki adottarono una soluzione già pronta: addomesticare l’animale che sembrava più adatto
allo scopo. L'”animale” c’era, ma l’Homo erectus poneva qualche problema; esso era infatti troppo intelligente
e selvatico per divenire una docile bestia da lavoro, e inoltre il suo ﬁsico non era molto adatto allo scopo:
se doveva sostituire gli Anunnaki per il lavoro nei campi e nelle miniere, doveva essere capace di afferrare e
utilizzare i loro strumenti, camminare e chinarsi come loro. Doveva avere un “cervello” più complesso, non
come quello degli dèi, ma abbastanza per capire le parole e gli ordini che gli venivano impartiti. Insomma,
doveva avere abbastanza intelligenza e capacità di comprensione da essere un obbediente e utile amelu – un
servo. Osservando le varie forme di vita sulla terra, gli Anunnaki e il loro maggiore scienziato, Ea, non ci
misero molto a capire ciò che l’essere sul quale essi puntavano era davvero simile ad essi, anche se in una
forma meno evoluta. Un graduale processo di addomesticamento attraverso generazioni e generazioni di
allevamento e selezione era, naturalmente, fuori discussione. Ciò che occorreva ora era una procedura rapida,
che permettesse una “produzione di massa” di questi nuovi lavoratori. Il problema venne dunque sottoposto a
Ea-(Enki), il quale individuò subito la soluzione: “imprimere” l’immagine degli dèi sull’essere che già
esisteva. Il procedimento che Ea consigliò per ottenere un rapido progresso evolutivo dell’Homo erectus fu, a
nostro avviso, la manipolazione genetica. Oggi noi sappiamo che il complesso processo biologico mediante il
quale un organismo vivente si riproduce, creando una progenie simile ai genitori, è reso possibile dal codice
genetico. Tutti gli organismi viventi, animali o vegetali – un verme, una felce, l’uomo – contengono nelle
loro cellule dei cromosomi, minuscole particelle all’interno delle quali si trova l’intero patrimonio
ereditario di quel particolare organismo. Quando la cellula maschile (polline, sperma) feconda quella
femminile, le due serie di cromosomi si combinano e poi si ridividono a formare nuove cellule, che a loro
volta contengono tutte le caratteristiche ereditarie delle cellule che le hanno generate. L’inseminazione
artiﬁciale è oggi una pratica alquanto diffusa anche tra gli esseri umani. La vera sﬁda è quella della
=== PAGINA 18 ===
17
fecondazione incrociata tra famiglie diverse all’interno della stessa specie, o addirittura tra specie
differenti. La scienza moderna ha fatto molta strada dallo sviluppo del primo ibrido di cereale, o
dell’accoppiamento di cani d’Alaska con lupi, o della “creazione” del mulo (l’unione tra una cavalla e un
asino): oggi, infatti, riusciamo a manipolare persino la riproduzione dell’uomo. Un processo chiamato
“clonazione” (dal greco klon, “rametto”) applica agli animali lo stesso principio per cui, tagliando una parte
di una pianta, si possono riprodurre centinaia di piante simili. Applicata agli animali, questa tecnica fu
illustrata per la prima volta in Inghilterra, dove il Dr. John Gordon sostituì il nucleo di un ovulo fecondato
di una rana con del materiale nucleico prelevato da un’altra cellula della stessa rana. Ne nacquero girini
perfettamente normali, il che dimostrò che l’ovulo continua a svilupparsi, a suddividersi e a dare origine a
una nuova creatura, quale che sia il punto da cui trae la serie corretta di cromosomi abbinati. Gli
esperimenti compiuti dall’Institute of Society, Ethics and Life Sciences di Hastingson-Hudson, nello stato di
New York, dimostrano l’esistenza di tecniche di clonazione di esseri umani. Oggi è possibile prendere il
materiale nucleico di qualunque cellula umana (non necessariamente dagli organi sessuali) e, introducendo la
sua serie di 23 coppie di cromosomi nell’ovulo femminile, arrivare al concepimento e alla nascita di un
individuo “predeterminato”. Nel concepimento normale, i cromosomi del “padre” e della “madre” si fondono e poi
si ridividono, secondo una combinazione casuale, per tornare a formare 23 coppie di cromosomi, che saranno
dunque abbinate diversamente da quelle dei genitori; di conseguenza anche il nuovo individuo sarà diverso dai
suoi genitori. Nella clonazione, invece, il nuovo individuo è una copia esatta di chi lo ha generato, perché
presenta la stessa sequenza di cromosomi. Possediamo già, dunque, come scrisse il Dr. W. Gaylin sul New York
Times, «la spaventosa conoscenza che occorre per fare copie esatte degli esseri umani» – un numero inﬁnito di
Hitler o Mozart o Einstein (se avessimo conservato i loro nuclei cellulari). Le possibilità dell’ingegneria
genetica, però, spaziano in più direzioni. Ricercatori di vari Paesi hanno messo a punto un procedimento
chiamato “fusione cellulare”, per il quale è possibile fondere cellule piuttosto che combinare tra loro
cromosomi all’interno di un’unica cellula. Il risultato è che cellule provenienti da
=== PAGINA 19 ===
18
fonti diverse possono essere fuse in un’unica “supercellula”, che racchiude in sé due nuclei e una doppia
serie di coppie cromosomiche. Quando questa cellula si scinde, il complesso di nuclei e cromosomi può
dividersi secondo uno schema diverso da quello che caratterizzava ciascuna delle due cellule prima della
fusione. Può risultarne, quindi, la formazione di due nuove cellule, ognuna delle quali geneticamente
completa, ma ognuna con una serie completamente nuova di codici genetici rispetto alle due cellule originarie.
Che cosa signiﬁca tutto questo? Signiﬁca che cellule appartenenti a organismi ﬁno a quel momento incompatibili
– come una gallina e un topo, per esempio – possono essere fuse per formare cellule nuove con composizioni
genetiche del tutto nuove, che producono animali nuovi che non sono né galline né topi, così come noi li
conosciamo. Ulteriormente perfezionato, il procedimento può anche consentire di selezionare quali
caratteristiche dell’uno e dell’altro organismo impartire alla cellula combinata o “fusa”. Tutto ciò ha
portato allo sviluppo del vasto campo dei “trapianti genetici”. Oggi è possibile prelevare da un certo
batterio un singolo gene speciﬁco e introdurre quel gene in una cellula animale o umana, per aggiungere una
particolare caratteristica alla nuova creatura. Dobbiamo partire dal presupposto che gli Anunnaki – i quali
già 450.000 anni fa erano capaci di viaggiare nello spazio – fossero altrettanto avanti, rispetto a noi, nel
campo delle scienze biologiche. Essi conoscevano le diverse alternative che consentivano di combinare due
serie preselezionate di cromosomi per ottenere un risultato genetico predeterminato; e, che si trattasse di un
processo afﬁne alla clonazione, alla fusione cellulare, al trapianto genetico o ad altri metodi che ancora non
conosciamo, essi erano in grado di applicare questo procedimento non solo in laboratorio, ma anche sugli
stessi organismi viventi. Riferimenti a una sorta di “mescolanza” tra due fonti di vita si ritrovano anche nei
testi antichi. Secondo Beroso, la divinità Belo (“signore”) – chiamata anche Deus (“dio”) – generò diversi
«esseri orribili, prodotti da un doppio principio»: Apparvero uomini con due ali, alcuni con quattro e due
facce. Avevano un corpo solo ma due teste, una di uomo, l’altra di donna; analogamente, anche molti altri loro
organi avevano una parte maschile e una femminile. Altre ﬁgure umane avevano zampe e corna di capra, oppure
piedi come cavalli. Altri, simili a ippocentauri, avevano la parte posteriore come cavallo, mentre davanti
erano come uomini. Vi erano poi tori con testa di uomini, e cani con quattro corpi e una coda di pesce. Vi
erano anche cavalli con testa di cani; e uomini e altri animali con testa di cavallo e coda di pesce. Vi
erano, insomma, creature con membra di
=== PAGINA 20 ===
19
diverse specie di animali… Di tutti questi esseri erano conservate rafﬁgurazioni nel tempio di Belo a
Babilonia. È possibile che gli strani dettagli del racconto nascondano un’importante verità. È alquanto
verosimile che prima di ricorrere alla creazione di un essere a propria immagine e somiglianza, gli Anunnaki
abbiano tentato altre vie per ottenere la forza lavoro di cui avevano bisogno: per esempio la creazione di un
ibrido tra un uomo-scimmia e un altro animale. Tali creature artiﬁciali potevano forse sopravvivere per un
po’, ma certo non potevano riprodursi. Quegli strani uomini-toro e uomini-leoni (sﬁngi) che adornavano i
templi dell’antico Medio Oriente forse non erano prodotti della fervida fantasia di un artista, ma
riproduzioni di vere e proprie creature che uscivano dai laboratori biologici degli Anunnaki – esperimenti non
riusciti ma immortalati dall’arte. Anche i testi sumerici parlano di esseri umani deformi creati da Enki e
dalla Dea Madre (Ninhursag) nel corso dei loro tentativi di mettere a punto un perfetto “lavoratore
primitivo”. Un testo riferisce che Ninhursag, che aveva il compito di «legare sul miscuglio lo stampo degli
dèi», si ubriacò e «gridò a Enki»: «Com’è il corpo dell’Uomo, buono o cattivo? Come il mio cuore mi
suggerisce, io posso rendere buono o cattivo il suo destino». Poi, con una certa malizia, secondo i testi – ma
è più probabile che fosse una conseguenza inevitabile del suo procedere per tentativi – Ninhursag creò un uomo
che non sapeva trattenere l’urina, una donna che non poteva partorire ﬁgli, un essere che non aveva organi
genitali né maschili né femminili. Per sei volte tentò, e per sei volte il risultato fu un essere deforme o
incompleto. Né andarono molto meglio le “prove” di Enki: la prima volta ne risultò un uomo con occhi malati,
mani tremanti, fegato e cuore mal funzionanti; il secondo tentativo diede vita a una creatura afﬂitta dai
malanni della vecchiaia, e così via. Alla ﬁne, però, si riuscì a ottenere l’Uomo perfetto: quello che Enki
chiamò Adapa; la Bibbia, Adamo; i nostri studiosi, Homo sapiens. Era un’entità talmente simile agli dèi che un
testo si spinse ad affermare che la Dea Madre aveva dato alla sua creatura, l’Uomo, appunto, «una pelle come
la pelle di un dio» – una pelle, cioè, liscia, glabra, molto diversa da quella, coperta di ispido pelo,
dell’uomoscimmia. Con questo prodotto ﬁnale, gli Anunnaki erano geneticamente compatibili con le ﬁglie
dell’uomo, potevano sposarle e avere ﬁgli da loro. Tale compatibilità, tuttavia, poteva esistere solo se
l’uomo si fosse sviluppato dallo stesso “seme vitale” degli Anunnaki. Ed è infatti proprio questo che
affermano gli antichi testi.
=== PAGINA 21 ===
20
L’uomo, nella concezione mesopotamica come in quella biblica, nasceva dalla fusione di un elemento divino,
sangue o “essenza” divina, con l’”argilla” della Terra. Lo stesso termine lulu, che indicava l’uomo, aveva sì
il senso di “primitivo”, ma letteralmente signiﬁcava “uno che è stato mischiato“. Chiamata a dar forma a un
uomo, la Dea Madre «si lavò le mani» (una precauzione igienica che ritroviamo anche in molti altri casi in cui
si parla di una creazione), «prese un pizzico di argilla e la mescolò nella steppa». I testi mesopotamici,
dunque, sembrano affermare senza ombra di dubbio che il prototipo dell’uomo derivava dall’unione di “argilla”
e “sangue” divino. Uno di questi testi, raccontando come Enki fosse stato chiamato a «mettere in atto una
grande opera di sapienza» – cioè di conoscenza scientiﬁca precisa che Enki accettò l’incarico senza vedere
alcuna difﬁcoltà: «Si può fare», annunciò. Quindi impartì queste istruzioni alla Dea Madre, ossia alla donna
Anunnaki che procedeva all’esperimento genetico: «Prendi un po’ d’argilla dal cuore della Terra, appena sopra
l’Abzu – e dalle la forma di una noce. Io fornirò giovani dèi, bravi ed esperti che porteranno quell’argilla
alla giusta condizione». Il secondo capitolo della Genesi ne offre una versione più tecnica : «E Yahweh,
Elohim, modellò l’Adamo dall’argilla del suolo; e sofﬁò nelle sue narici il sofﬁo della vita, e l’Adamo si
tramutò in un’Anima vivente». Il termine ebraico comunemente tradotto con “anima” è nephesh, quel vago
“spirito” che anima ogni creatura vivente e pare abbandonarla quando questa muore. Non è un caso che il
Pentateuco (i primi cinque libri dell’Antico Testamento) esortassero ripetutamente a non spargere sangue umano
e a non mangiare sangue di animale «perché il sangue è nephesh». Le versioni bibliche della creazione
dell’uomo, dunque, assimilano il nephesh (“spirito”, “anima”) al sangue.
=== PAGINA 22 ===
21
L’Antico Testamento contiene un’altra allusione al ruolo del sangue nella creazione dell’uomo. Il termine
adama (dal quale deriva il nome Adamo) in origine indicava non la semplice terra o suolo, ma, più
speciﬁcamente, il suolo di color rosso scuro. Come il corrispondente accadico adamatu (“terra color rosso
scuro”), il termine ebraico adama e il nome ebraico del color rosso (adom) derivano dai termini che signiﬁcano
“sangue”: adamu, dam. Quando il Libro della Genesi chiama l’essere creato da Dio “L’Adamo”, utilizza un gioco
di parole a doppio senso tipicamente sumerico: “l’Adamo”, infatti, poteva signiﬁcare “quello della terra”
(Terrestre), “quello fatto di terra color rosso scuro” e “quello fatto di sangue”. La stessa relazione tra
l’elemento vitale delle creature viventi e il sangue si ritrova nei racconti mesopotamici sulla creazione. La
casa simile a un ospedale dove Ea e la dea Madre si misero a produrre l’uomo era chiamata Casa di Shimti;
quasi tutti gli studiosi traducono il suo nome con “la casa dove vengono decisi i destini”. Ma il termine
Shimti deriva chiaramente dal sumerico SHI.IM.TI, il quale, preso sillaba per sillaba, signiﬁca “respiro-
vento-vita“. Bit Shimti signiﬁcava dunque, letteralmente, “la casa dove viene sofﬁato il vento della vita“, e
ciò, in pratica, corrisponde all’affermazione biblica. Anzi, la parola accadica con la quale in Mesopotamia si
traduceva il sumerico SHI.IM.TI era napishtu – l’esatto corrispondente del termine biblico nephesh. E questo
nephesh o napishtu era un imprecisato “qualcosa” che si trovava nel sangue. Mentre l’Antico Testamento offriva
solo magri indizi, i testi mesopotamici erano ben più espliciti al riguardo. Non soltanto affermavano che per
la mistura che dava forma all’uomo era necessario il sangue, ma speciﬁcavano anche che doveva essere il sangue
di un dio, sangue divino. Quando gli dèi decisero di creare l’uomo, il loro capo annunciò: «Metterò insieme il
sangue, farò vivere le ossa». E aggiunse che il sangue doveva essere prelevato da un dio speciﬁco: «Modelliamo
questi primitivi secondo il suo modello», disse Ea. Una volta scelto il dio, Con il suo sangue diedero forma
all’umanità; imposero su di essa il servizio, e liberarono gli dèi… Fu un’opera al di là di ogni comprensione.
Secondo il racconto epico Quando gli dèi come gli uomini, gli dèi chiamarono allora la dea della nascita (la
Dea Madre, Ninhursag) e le chiesero di compiere l’opera:
=== PAGINA 23 ===
22
Mentre è qui con noi la dea della nascita, che essa dia forma alla progenie. Mentre la Madre degli Dèi è
presente, che essa formi un Lulu, un lavoratore che prenda su di sé le fatiche degli dèi. Che essa crei un
Lulu Amelu, afﬁnché sia lui a portare il giogo. In un corrispondente testo babilonese intitolato Creazione
dell’uomo da parte della Dea Madre, gli dèi chiamano “la levatrice degli dèi, la sapiente Marni” e le dicono:
Tu sei il grembo materno, quello che può creare il genere umano. Crea dunque Lulu, fagli portare il giogo! A
questo punto, il testo Quando gli dèi come gli uomini e gli altri testi paralleli cominciano una dettagliata
descrizione di come avvenne la creazione dell’uomo. Accettato l’incarico, la dea (qui chiamata NIN.TI –
“signora che dà la vita“) elencò tutto ciò di cui aveva bisogno, comprese alcune sostanze chimiche (“bitumi
dell’Abzu”), da utilizzare per la “puriﬁcazione”, e “l’argilla dell’Abzu”. Di qualunque cosa si trattasse, Ea
non ebbe difﬁcoltà a comprendere ciò che Ninti intendeva: «Preparerò un bagno puriﬁcatore. Che un dio conceda
il suo sangue… Con la sua carne e il suo sangue, Ninti mescoli l’argilla». Perché da questi materiali si
originasse un uomo, però, occorreva anche un aiuto femminile, qualcuno che si prendesse carico della
gravidanza. Enki mise a disposizione per questo la sua stessa sposa: A Ninki, la mia sposa divina, sarà
afﬁdato il travaglio. Sette dee della nascita le staranno vicino, per assisterla. Dopo l’unione di “sangue” e
“argilla”, dunque, la fase della gravidanza avrebbe completato il conferimento di una “impronta” divina sulla
nuova creatura. Il destino del nuovo nato tu pronuncerai; Ninki ﬁsserà su di lui l’immagine degli dèi;
=== PAGINA 24 ===
23
e ciò che ne nascerà sarà l”‘Uomo”. È probabile che alcune delle rafﬁgurazioni trovate su sigilli cilindrici
assiri illustrassero proprio questi testi: esse infatti mostrano la Dea Madre (il cui simbolo era l’arnese
usato per recidere il cordone ombelicale) ed Ea (simboleggiato in origine dalla falce di luna) intenti a
preparare le misture, a recitare le formule magiche, a farsi coraggio vicendevolmente. Il coinvolgimento di
Ninki, la sposa di Enki, nella creazione del primo modello ben riuscito di uomo richiama alla mente il
racconto di Adapa, di cui abbiamo parlato in uno dei capitoli precedenti: In quei giorni, in quegli anni, il
Saggio di Eridu, Ea (Enki), lo creò come modello per gli uomini. Il fatto che Adapa fosse spesso deﬁnito
“ﬁglio” di Ea è stato di solito spiegato dagli studiosi come segno del grande affetto che legava il dio alla
nuova creatura. È probabile, invece, che il concetto vada inteso in maniera molto più diretta: era stata la
sposa di Enki a portare dentro di sé Adapa, il “modello Adamo”, e questo creava una sorta di rapporto
genealogico tra il nuovo uomo e il suo dio. Ninti benedisse il nuovo essere o lo presentò a Ea. In alcuni
sigilli si vede una dea, con a ﬁanco l’Albero della Vita e varie provette di laboratorio, che solleva tra le
braccia un essere appena nato. L’essere così prodotto, che i testi mesopotamici deﬁniscono più volte “uomo
modello” o “stampo”, sembrava essere davvero la creatura giusta, tanto che gli dèi ne chiedevano a gran voce
altre “copie”. Si tratta di un dettaglio apparentemente poco importante, ma che invece getta nuova luce non
solo sul processo di creazione del genere umano, ma anche sulle informazioni contenute nella Bibbia, che
altrimenti paiono alquanto contraddittorie. Si legge nel primo capitolo della Genesi: Elohim creò Adamo a Sua
immagine; a immagine di Elohim Egli lo creò. Maschio e femmina egli li creò. Nel Libro delle Genealogie di
Adamo, si afferma che:
=== PAGINA 25 ===
24
Il giorno che Elohim creò Adamo, a somiglianza di Elohim Egli lo fece. Maschio e femmina egli li creò, e li
benedisse e li chiamò “Adamo” il giorno stesso in cui li creò. Nella stessa frase, dunque, ci viene detto che
la Divinità creò a sua immagine e somiglianza un solo essere, “Adamo”, e subito dopo, in palese
contraddizione, che vennero creati contemporaneamente un maschio e una femmina. La contraddizione si fa ancora
più profonda nel secondo capitolo della Genesi, dove si afferma speciﬁcamente che Adamo restò per un po’ di
tempo da solo, ﬁno a quando Dio lo fece addormentare e, con una sua costola, creò la Donna. Tale
contraddizione, che ha assillato generazioni di scienziati e teologi, scompare se partiamo dal presupposto che
i testi biblici sono in realtà un condensato delle originali fonti sumeriche. Queste fonti ci dicono che, dopo
aver tentato di creare un “lavoratore primitivo” unendo uomini-scimmia con varie specie di animali, gli dèi
arrivarono alla conclusione che l’unica unione possibile era quella tra gli uomini-scimmia e gli stessi
Anunnaki. Dopo diversi tentativi infruttuosi, venne ﬁnalmente creato un “modello Adapa”; all’inizio, quindi
non vi era che un solo Adamo. Una volta accertato che Adapa/Adamo era davvero la creatura che stavano cercando
di ottenere, gli Anunnaki lo utilizzarono come modello genetico (“stampo”) per ottenerne dei duplicati; e, a
questo punto, i duplicati non furono più solo maschili, ma si differenziarono in maschi e femmine. Come
abbiamo già dimostrato, la “costola” biblica dalla quale venne creata la donna non era che un gioco di parole
sul termine sumerico TI (“costola”, ma anche “vita”), che ci conferma che Eva nacque dall'”essenza vitale” di
Adamo. I testi mesopotamici ci forniscono una testimonianza diretta della prima produzione di “copie” di
Adamo. Si seguirono le istruzioni di Enki. Nella Casa di Shimti – là dove viene sofﬁato il vento della vita –
si riunirono Enki, la Dea Madre e quattordici dee della nascita. Dopo aver ottenuto l'”essenza” di un dio, si
preparò un “bagno puriﬁcatore”.
=== PAGINA 26 ===
25
«Ea pulì l’argilla alla presenza di lei e continuò a recitare le formule magiche». Il dio che puriﬁca il
Napishtu, Ea, parlò. Seduto davanti a lei, la incitava. Dopo che essa ebbe recitato le formule di rito, si
sporse per toccare l’argilla. Assistiamo ora alle varie fasi del processo di creazione in massa dell’uomo.
Alla presenza di quattordici dee della nascita, Ninti staccò quattordici pezzi d’argilla; sette li depose a
destra, sette li depose a sinistra. In mezzo a loro mise lo stampo. …i peli… …l’arnese per tagliare il cordone
ombelicale. È evidente, dunque, che le dee della nascita vennero divise in due gruppi. «Il saggio e dotto
aveva riunito le dee della nascita, in numero di due volte sette», prosegue il testo. Nel ventre di ciascuna
la Dea Madre depose l'”argilla mescolata”. Vi sono cenni a un procedimento chirurgico: la rasatura dei peli e
la preparazione di una sorta di “bisturi”. Fatto questo, non rimaneva che attendere: Le dee della nascita
rimasero insieme. Ninti sedette a contare i mesi. Il fatidico decimo mese si avvicinava; inﬁne arrivò, e con
esso il momento di aprire il ventre. Il suo volto si illuminò di comprensione: essa si coprì la testa e fece
da levatrice. Si cinse la vita e pronunciò la benedizione. Tracciò una forma; nello stampo c’era vita. La
creazione dell’uomo, a quanto pare, fu complicata da un ritardo nella nascita. La “mistura” di “argilla” e
“sangue” servì a indurre una gravidanza nelle quattordici dee della nascita. Ma nove mesi passarono e il
decimo mese era ormai cominciato.
=== PAGINA 27 ===
26
«Era ormai giunto il momento di aprire il ventre». La Dea Madre sapeva ciò che doveva fare, “fece da
levatrice”. Che essa abbia compiuto una sorta di operazione chirurgica emerge con maggiore chiarezza anche da
un testo parallelo, sebbene alquanto frammentario: Ninti… conta i mesi… Il decimo mese voluto dal destino esse
chiamarono; e venne la “signora dalla mano che apre”. Con il… ella aprì il grembo. Il suo volto si illuminò di
gioia. La sua testa era coperta; …praticò un’apertura; ciò che era nel grembo uscì. Fuori di sé dalla gioia,
la dea Madre gettò un grido. «Sono stata io a crearlo! Le mie mani l’hanno fatto!». Come si era compiuta la
creazione dell’uomo? Il testo Quando gli dèi come gli uomini contiene un brano che ha lo scopo di spiegare
perché il “sangue” di un dio doveva essere mescolato a dell'”argilla”. L’elemento “divino” che occorreva non
era semplicemente una goccia di sangue del dio, ma qualcosa di ancora più sostanziale e durevole. Sappiamo che
il dio prescelto fu TE.E.MA, una parola che le maggiori autorità in materia (W.G. Lambert e A.R. Millard
dell’Università di Oxford) traducono con “personalità“, ma che in realtà indica qualcosa di molto più
speciﬁco. Letteralmente, il termine signiﬁca “ciò che racchiude quello che lega la memoria“; più tardi, lo
stesso termine appare nella versione accadica come etemu, “spirito”. In entrambi i casi abbiamo a che fare con
quel “qualcosa” che, nel sangue del dio, era depositario della sua individualità. E in entrambi i casi, ne
siamo certi, ci troviamo in presenza di giri di parole indiretti per deﬁnire ciò che Ea-Enki cercava quando
sottopose il sangue del dio a una serie di “bagni puriﬁcatori”: egli voleva i geni del dio. Quanto all’unione
tra questo elemento divino e quello terreno, il testo chiarisce:
=== PAGINA 28 ===
27
Nell’argilla, dio e uomo saranno legati, sempre vicini in unità; e così ﬁno alla ﬁne dei giorni la Carne e
l’Anima che in un dio sono maturate – quell’Anima in una parentela di sangue sia legata; come suo segno la
vita proclamerà. Afﬁnché questo non sia dimenticato, L'”Anima” sia legata in una parentela di sangue. Sono
parole forti, che non sempre gli studiosi comprendono ﬁno in fondo. Il testo afferma che il sangue del dio fu
unito all’argilla in modo da legare geneticamente dio e uomo “ﬁno alla ﬁne dei giorni”: in tal modo, quindi,
sia la carne (“immagine”) sia l’anima (“somiglianza”) degli dèi si sarebbero impresse sull’uomo in una
parentela di sangue che nessuno avrebbe mai potuto spezzare. L’Epica di Gilgamesh riferisce che quando gli dèi
decisero di creare una copia del semi-divino Gilgamesh, la dea Madre mischiò dell”argilla” con l'”essenza” del
dio Ninurta. Più avanti, in quello stesso testo, si attribuisce la grande forza di Enkidu al fatto che egli
aveva in sé l'”essenza di Anu”, che aveva acquisito attraverso Ninurta, nipote di Anu. Il termine accadico
kisir indica un'”essenza”, una “concentrazione” che gli dèi del cielo possedevano. Sintetizzando gli sforzi
degli studiosi per cercare di capire l’esatto signiﬁcato della parola, E. Ebeling sostenne che «La sostanza
del termine, o qualche sua sfumatura, poteva essere applicata alle divinità come pure ai missili che
provenivano dal Cielo». Anche E.A. Speiser conveniva che il termine indicava «qualcosa che scendeva dal
Cielo», con una connotazione «non lontana da quella che si potrebbe usare in un contesto medico». Ritorniamo
dunque a una piccola, semplice parola: gene. Ciò che i testi antichi, tanto quelli mesopotamici quanto quelli
biblici, sembrano suggerire è che nel fondere due serie di geni – i geni di un dio e quelli dell’Homo erectus
– si siano utilizzati i geni maschili come elemento divino e i geni femminili come elemento terreno. Dopo aver
ripetutamente affermato che la Divinità creò Adamo a sua immagine e somiglianza, il Libro della Genesi passa a
descrivere la nascita del ﬁglio di Adamo, Seth:
=== PAGINA 29 ===
28
E Adamo visse centotrenta anni, ed ebbe un ﬁglio a sua immagine e somiglianza; e lo chiamò Seth. La
terminologia, come si può vedere, è assolutamente identica a quella utilizzata per descrivere la creazione di
Adamo per opera della Divinità. Eppure Seth nacque certamente in seguito a un processo biologico: lo sperma di
Adamo fecondò un ovulo femminile, determinando il concepimento, la gravidanza e inﬁne la nascita. La
terminologia identica sembra quindi nascondere un identico processo, per cui dobbiamo concludere che anche
Adamo fu generato dalla Divinità attraverso la fecondazione di un ovulo femminile da parte dello sperma di un
dio. Se l'”argilla” alla quale il gene divino fu mischiato era un elemento terreno – come sostengono tutti i
testi allora l’unica conclusione possibile è che lo sperma del dio (cioè il suo materiale genetico) fu immesso
nell’ovulo di una donna-scimmia! Il termine accadico che indica l’argilla è tit, che signiﬁca anzi, più
precisamente, “argilla modellante”. La graﬁa originaria della parola era TI.IT (“ciò che è con la vita”). In
ebraico, tit signiﬁca “fango“, ma il suo sinonimo è bos, che ha la stessa radice di bisa (“palude”) e besa
(“uovo”). La storia della Creazione è piena di giochi di parole. Abbiamo già visto i doppi e tripli signiﬁcati
di Adamo-adama-adamtu-dam. L’appellativo della Dea Madre, NIN.TI, signiﬁcava sia “signora della vita” che
“signora della costola“. E allora, non potrebbe darsi che bos-bisa-besa (“argilla-fango-uovo”) sia una sorta
di gioco di parole per indicare l’ovulo femminile? L’ovulo di una femmina di Homo erectus, fecondato dai geni
di un dio, venne poi impiantato nel grembo della sposa di Ea; una volta ottenuto il primo “modello”, se ne
ottennero altre copie impiantando altri ovuli fecondati nel grembo delle dee della nascita.
=== PAGINA 30 ===
29
Il saggio e dotto aveva riunito le dee della nascita in numero di due volte sette. Sette partorirono maschi,
le altre sette partorirono femmine. La Dea della Nascita portò il vento del sofﬁo di vita. A coppie essi
furono prodotti, a coppie furono prodotti in sua presenza. Le creature erano umane – creature della Dea Madre.
Era stato creato L’Homo sapiens. La compatibilità tra miti e leggende antiche, dati contenuti nella Bibbia e
moderne scoperte scientiﬁche è evidente anche sotto un altro aspetto. Gli antropologi moderni hanno scoperto
che le origini dell’uomo sono da ricercarsi nell’Africa sudorientale, proprio come suggerivano i testi
mesopotamici che, come abbiamo visto, collocavano la creazione dell’uomo nell’Apsu, in quel Mondo Inferiore in
cui si trovavano le miniere. Tuttavia, oltre ad Adapa, il “modello” di uomo, alcuni testi citano anche «la
sacra Amama, la donna della Terra», che abitava anch’essa nell’Apsu. Nel testo La creazione dell’uomo, Enki
impartisce le seguenti istruzioni alla Dea Madre: «Prendi un po’ d’argilla dal cuore della Terra, appena sopra
l’Abzu». Un inno alle creazioni di Ea, «che fece dell’Apsu la sua dimora», comincia affermando: Il divino Ea
nell’Apsu prese un pezzo d’argilla, creò Kulla per restaurare i templi. L’inno passa poi a elencare tutti gli
operai, gli specialisti in edilizia e quelli che dovevano occuparsi degli «abbondanti prodotti della montagna
e del mare»: tutti erano stati creati da Ea con pezzi di “argilla” staccati dall’Abzu – la terra delle miniere
nel Mondo Inferiore. Dai testi risulta chiaro che nell’Abzu Ea costruì una casa adorna di pietre preziose e
d’argento. È qui che l’uomo, la sua creatura, ebbe origine:
=== PAGINA 31 ===
30
Il Signore dell’AB.ZU, il re Enki… costruì la sua casa d’argento e lapislazzuli; argento e lapislazzuli, come
luce splendente, il Padre modellò con arte nell’AB.ZU le creature dall’aspetto luminoso, che uscivano
dall’AB.ZU, stavano tutte vicino al Signore Nudimmud. Dalla lettura dei vari testi si può comprendere che la
creazione dell’uomo provocò un certo tumulto tra gli dèi. Sembra infatti che, almeno all’inizio, questi
“lavoratori primitivi” fossero conﬁnati nella Terra delle Miniere: perciò, gli Anunnaki che lavoravano a Sumer
non traevano alcun beneﬁcio dall’avvento di questa nuova manodopera. Uno strano testo che gli studiosi hanno
chiamato Il mito del piccone documenta appunto gli avvenimenti in seguito ai quali gli Anunnaki che stavano a
Sumer agli ordini di Enlil riuscirono a ottenere anch’essi un aiuto dal nuovo “popolo dalla testa nera“. Nel
tentativo di ristabilire l’ordine, Enlil decise di tagliare ogni contatto tra il “Cielo” (il Dodicesimo
Pianeta o le navicelle spaziali) e la Terra e intraprese una drastica azione contro il luogo “dove nasceva la
carne”. Il Signore, fece accadere ciò che è giusto. Il Signore Enlil, le cui decisioni sono immutabili, in
verità si affrettò a separare il Cielo e la Terra in modo che i Creati potessero venire avanti; in verità si
affrettò a separare la Terra dal Cielo. Nel “legame Cielo-Terra” aprì uno squarcio, afﬁnché i Creati potessero
salire dal luogo dove nasceva la carne. Contro la “Terra del piccone e del Canestro“ Enlil mise a punto
un’arma soprannaturale chiamata AL.A.NI (“ascia che genera forza”). L’arma era munita di un “dente” che, “come
un unicorno”, poteva attaccare e distruggere le mura più possenti. Dalle descrizioni sembrerebbe una sorta di
grossa perforatrice a motore, montata su un veicolo simile a un bulldozer che schiacciava tutto ciò che
incontrava sul suo cammino: La casa che si ribella contro il Signore, la casa che non è sottomessa al Signore,
L’AL.A.NI la fa sottomettere al Signore. Del malvagio… schiaccia la chioma delle piante; lacera le radici,
distrugge la chioma. Munita la sua arma di uno “spaccaterra”, Enlil lanciò inﬁne l’attacco:
=== PAGINA 32 ===
31
Il Signore chiamò I’AL.A.NI e impartì i suoi ordini. Mise lo spaccaterra come una corona sulla sua testa, e lo
guidò nel luogo dove nasceva la carne. Nel foro c’era la testa di un uomo; da terra, la gente usciva e si
dirigeva verso Enlil. Egli osservava con piglio deciso quelli dalla testa nera. Con molta riconoscenza, gli
Anunnaki chiesero di poter avere anch’essi i lavoratori primitivi che stavano arrivando e si affrettarono a
metterli al lavoro: Gli Anunnaki si avvicinarono a lui e alzarono le mani in segno di saluto, placando il
cuore di Enlil con le loro preghiere. Chiedevano di avere quelli dalla testa nera. E a quelli dalla testa nera
diedero in mano il piccone. Anche dal Libro della Genesi si capisce che Adamo venne creato in qualche posto a
ovest della Mesopotamia e poi venne portato verso est, in Mesopotamia, per lavorare nel Giardino dell’Eden: E
l’elohim Yahweh piantò un frutteto nell’Eden, a oriente… E prese Adamo e lo pose nel Giardino dell’Eden perché
lo lavorasse e ne avesse cura. Quello appena rappresentato è un sunto della mastodontica opera prodotta da
Zecharia Sitchin sui testi sumeri, veniamo ora alla controparte biblica operata da Mauro Biglino. Biglino e la
creazione dell’uomo biblica Mauro Biglino, profondo conoscitore dell’Ebraico, ha lavorato a lungo come
traduttore presso le Edizioni San Paolo, casa editrice di stretta osservanza cattolica che ha pubblicato 17
libri dell’Antico Testamento da lui tradotti per la collana delle Bibbia Ebraica Interlineare. Nel tradurre
letteralmente i testi della Bibbia Ebraica originale, Biglino è giunto alla conclusione che questi racconti
derivano dal contatto con civiltà aliene che hanno trasformato l’homo sapiens prima dal punto di vista ﬁsico
(DNA) e poi da quello culturale. Biglino ha scritto numerosi libri, per cui sarebbe difﬁcile esporre tutti gli
elementi che lo hanno portato a questa conclusione. Ci limiteremo dunque ai punti
=== PAGINA 33 ===
32
principali della sua tesi, basata sulla traduzione del “Codice di Leningrado”, dal quale derivano tutte le
Bibbie successive. Il termine Elohim, che i traduttori cristiani hanno fraudolentamente tradotto con la parola
“Dio”, è in realtà un termine plurale che indica appunto una pluralità di “creatori”. In innumerevoli passi
del Vecchio Testamento si trova conferma che gli Elohim erano più di uno. Questi esseri non erano
assolutamente “buoni”, ma erano guerrieri, gelosi, vendicativi, arroganti, iracondi come se ne può rendere
conto chiunque legga la Bibbia. Essi, pur vivendo molto più a lungo degli uomini, erano mortali e, dato che
fecero l’uomo “a loro immagine e somiglianza”, non dovevano essere molto diversi da noi. Yahweh era uno degli
Elohim e neanche uno dei più importanti, mentre il loro capo era Elyon (termine che nelle Bibbie attuali viene
tradotto “l’Altissimo”). Leggendo l’Antico Testamento, vediamo come Elyon avrebbe diviso la Terra in varie
sfere di inﬂuenza, assegnando agli Elohim il compito di comandare, governare e dunque civilizzare differenti
territori ai quali corrispondono diversi popoli. Nella Genesi e nel Deuteronomio ci sono racconti dai quali si
capisce che questi individui superiori avevano una gerarchia e un’organizzazione militare in base alle quali
si erano spartiti il pianeta. Noi siamo a conoscenza, attraverso l’Antico Testamento, solo di quella parte
della storia che riguarda una determinata area geograﬁca assegnata a colui che si faceva chiamare Yahweh,
ossia l’odierna Palestina e territori limitroﬁ. Leggiamo ancora che questi Elohim erano spesso in disaccordo
tra loro, come si evince in numerosi passi della Bibbia. Si pensi solo alla battaglia tra gli Elohim Yahweh e
Kemosh, descritti come evidentemente uguali, con gli stessi diritti e gli stessi poteri: nessuno dei due è
considerato superiore all’altro. Anche la distruzione di Sodoma, la cui descrizione tanto ricorda un
bombardamento nucleare, si inquadra, secondo Biglino, nell’ambito delle guerre combattute tra gli Elohim. Per
quanto riguarda la “creazione” dell’uomo, Biglino fa notare che il termine ebraico “bara” non signiﬁca
“creare”, ne tantomeno “creare dal nulla”, ma è una radice semitica che ha il signiﬁcato di “intervenire su
una situazione già esistente per modiﬁcarla”. L’uomo attuale sarebbe dunque il prodotto di un’operazione di
ingegneria genetica.
=== PAGINA 34 ===
33
Adamo, come nome, signiﬁca “quello della terra”, insomma nato su questo pianeta. Letteralmente è più corretto
tradurlo “il terrestre”, per distinguerlo evidentemente da chi terrestre non era. Eva invece è Hawà, ovvero
“la madre dei viventi”, insomma la progenitrice di tutta la specie umana. Inoltre, come già evidenziato da
autori precedenti, nella Bibbia vengono citati mezzi volanti con precise caratteristiche materiali: sono
pesanti, metallici, lucenti e pure pericolosi, proprio come quelli descritti in altre antiche tradizioni
religiose, tipo i Vimana dei testi induisti. Facciamo solo due esempi: il “carro celeste” minuziosamente
descritto nella visione di Ezechiele e l’Arca dell’alleanza, in grado di incenerire i nemici. Per quanto
riguarda gli angeli, i cosiddetti “Malachim”, accompagnatori e messaggeri degli Elohim, tutto sono fuorchè
angeli come ce li immaginiamo noi, cioè esseri incorporei, forniti di ali, asessuati, benevoli e così via.
Infatti quando si parla di loro, non c’è dubbio che si faccia riferimento a creature materiali, dotati di due
gambe, che camminano, che devono mangiare, si sporcano e quindi si lavano, hanno necessità di dormire, si
accoppiano con le “ﬁglie degli uomini”. Da dove arrivarono gli Elohim? Su questo punto Biglino non si
sbilancia, indicando, in base ad alcuni passi della Bibbia, ma anche di antichi testi di altre tradizioni
religiose, come probabile provenienza la regione della costellazione di Orione. La visione di Zecharia Sitchin
Passiamo ora ad analizzare le teorie di Zecharia Sitchin, esposte molti anni prima di quelle di Biglino e
derivate da un minuzioso studio delle tavolette sumere, come abbiamo avuto modo di apprezzara poc’anzi. La sua
visione è semplice e comune a quella di molti altri studiosi: i testi sacri dei popoli antichi non sono una
creazione fantastica, ma memoria di fatti realmente avvenuti. Profondo conoscitore della lingua e della
civiltà sumera, egli attribuisce la creazione dell’antica civiltà dei Sumeri ad una razza aliena, detta Elohim
(in ebraico) o Anunnaki (in sumero). Da un’analisi approfondita delle tavole sumere, Sitchin ha dedotto che
gli dei Anunnaki, che, secondo la tradizione sumerica, sarebbero discesi dal Cielo sulla Terra, erano in
realtà esseri alieni provenienti da un altro pianeta. Gli Anunnaki avrebbero creato geneticamente l’Homo
Sapiens incrociando la loro razza con
=== PAGINA 35 ===
34
l’Homo Erectus. Questi Anunnaki avrebbero manipolato il DNA dei primati più intelligenti, ottenendo, dopo vari
esperimenti malriusciti, un essere intelligente che avrebbero usato per i loro scopi di sfruttamento del
pianeta Terra. Non è chiaro il perché questi esseri, ad un certo punto, sarebbero andati via, ma, sempre dalle
tavolette sumere, si deduce che, prima di partire, avrebbero insegnato agli uomini le basi della civiltà ed
avrebbero promesso di tornare. Un punto criticabile della teoria di Sitchin è la provenienza degli Anunnaki.
Essi sarebbero giunti dal pianeta Nibiru, un ipotetico pianeta del Sistema Solare dal periodo di rivoluzione
di circa 3600 anni, presente nella mitologia babilonese. Almeno ﬁnora, l’Astronomia ufﬁciale non ha trovato
traccia di tale pianeta. Di questo problema però, tanto meglio non interessarsi perché nulla appare in grado
di far prevalere una tesi sull’altra. Per ora, meglio lasciare stare il discorso della provenienza degli
Anunnaki perché semplicemente non lo sappiamo. Per quanto riguarda l’avvio della civiltà sul nostro pianeta,
quasi tutte le tradizioni più antiche concordano che sia stato dato da esseri “divini”. Nella Genesi lo si
attribuisce ai “ﬁgli di Dio”, nel libro di Enoch ai “ﬁgli del cielo”, nelle civiltà precolombiane di Olmechi,
Mixtechi, Toltechi ed Aztechi al divino Quetzalcoatl, tra i Maya al divino Kukulkan, tra gli Inca al divino
Viracocha. In tutti i casi, dopo aver avviato la civiltà umana, questi esseri sono andati via
inspiegabilmente, ma, in qualche caso, promettendo che sarebbero tornati. Qualche tenue indizio in favore
delle tesi descritte in questa nota viene anche dalla scienza ufﬁciale. Numerosi studi differenti condotti da
numerosi scienziati in varie parti del mondo, raccolti e pubblicati sull’autorevole rivista scientiﬁca Nature
il 23 Aprile 2013, dimostrano una improvvisa ed inspiegabile mutazione che riguarda il DNA dell’Homo Sapiens
tra 5.000 e 4.500 anni fa. Intervista a Mauro Biglino È il libro più venduto della storia, quasi tutti ne
hanno una copia in casa, pochissimi sanno davvero di cosa parla: stiamo parlando della Bibbia, il testo su cui
si fonda la religione cristiana. Una delle domande che spesso si pone chi ascolta le sue conferenze è: come ha
imparato a tradurre Mauro Biglino? Qual è il suo titolo di studi?
=== PAGINA 36 ===
35
Ho imparato con un insegnante della comunità ebraica della mia città. Poi le mie traduzioni sono state
accreditate dalla più importante casa editrice cattolica d’Italia, le Edizioni San Paolo, che ha pubblicato 17
libri dell’Antico Testamento da me tradotti. Cinque di questi libri sono stati per due anni “testo di
riferimento” per i Corsi di lingua e letteratura ebraica biblica e medievale all’Università L’Orientale di
Napoli, una delle più prestigiose d’Europa nel suo ambito. Le mie traduzioni si trovano nelle facoltà di
teologia e nelle biblioteche delle università di quasi tutto il mondo.Non potrei avere migliori accrediti e
riconoscimenti. Lei spesso parla di altre traduzioni della Bibbia. Come valuta il lavoro dei suoi colleghi?
Come mai tanti tipi di traduzioni differenti? Si può parlare di errori in malafede o sono libere
interpretazioni? Dopo tutto non si tratta di traduzioni di altre traduzioni più antiche? Parlo di traduzioni
che sono chiaramente fatte su base teologica; basti pensare che nella lingua ebraica non esistono i termini
che indicano dio (nel senso inteso dalle religioni), eternità e creare (meno che mai creare dal nulla). Come
si può quindi pensare che sia stato scritto un libro di “teologia” usando una lingua che non possiede neppure
i termini identiﬁcativi dei concetti fondamentali di ogni forma di pensiero teologico, cioè dio, creazione,
eternità? Chi la intervista non è particolarmente convinto delle sue teorie, ne tantomeno di quello che viene
scritto nella Bibbia. Quali strumenti ha una persona come me per discernere quanto c’è di vero nelle sue
traduzioni rispetto alla classica Bibbia? Lo strumento è uno solo: leggere con grandissima attenzione le
bibbie che abbiamo in casa avendo rispetto per i termini usati dagli autori ebrei. Per non farsi ingannare
dalle traduzioni (neppure dalle mie) basta effettuare questo ripristino dei termini originali: § al posto di
Dio rimettere il termine originale Elohim § al posto di Altissimo rimettere il termine originale Elyon § al
posto di Signore o Eterno rimettere il termine originale Yahweh § al posto di spirito rimettere il termine
originale ruach § al posto di gloria del signore rimettere il termine originale kavod di yahweh § al posto di
eternità mettere “tempo di lunga durata”
=== PAGINA 37 ===
36
Così facendo si comprenderanno un sacco di cose e nasceranno un sacco di domande da porre in contemporanea
agli esegeti teologi cattolici, protestanti, ortodossi ed ebrei, e poi afﬁancare le risposte che se ne
ricevono. È un lavoro altamente istruttivo. Lei parla di una popolazione così progredita che anche adesso
potrebbe sopraffare l’umanità in qualsiasi momento. Perché questi “Elohim” non si palesano? Perché dovrebbero
essere nascosti all’interno della nostra società? Io non so se ci sono ancora e, se ci sono, non conosco i
motivi del loro comportamento. Nel libro La Bibbia non è un libro sacro ho descritto chiaramente come e per
quali ﬁni si può costruire una religione partendo da quei presupposti. Si tratta ovviamente di una ipotesi ma…
Le informazioni che lei divulga sono estremamente controverse, ma se corrispondessero a verità cambierebbero
radicalmente la società in cui viviamo. Nonostante questo i poteri forti, come la Chiesa, non sembrano
preoccupati del fatto che lei divulghi liberamente queste “rivelazioni”. Perché? Secondo me il motivo è che io
sono in un qualche modo funzionale a ciò che la chiesa dovrà fare nei prossimi anni: rivedere la teologia
iniziando a raccontare che tra Dio e noi ci sono dei personaggi intermedi che sono intervenuti nella storia
dell’umanità essendo anche loro creature di Dio ecc ecc. La gente intanto comincia a sentirlo raccontare da un
signor nessuno come me e poi… Fa riferimento ai “sapienti”, anche con un certo astio. A chi si riferisce nel
dettaglio? Perché questo risentimento nei loro confronti? La rabbia nasce dall’ipocrisia con cui coloro che mi
danno dell’ignorante, si presentano come sapienti: sono gli stessi che chiedono a me accrediti che loro non
hanno. Alcuni di questi “esegeti ﬁlologi sapienti” in realtà sono laureati in medicina o ingegneria o in
nulla; spesso inoltre fanno addirittura affermazioni prive di fondamento testuale ed è per questo che mi
diverto a rispondere per le rime: mica si devono divertire solo loro a farmi passare per incapace, inadatto.
Io ho una grande fortuna: non devo fare altro che riportare ciò che leggo, i sapienti invece devono essere
bravissimi perché devono “trasformare” ciò che è scritto, ed è per questo che sottolineo sempre, e spesso
polemicamente, la differenza tra me e loro. Inﬁne una curiosità: per uno studioso come lei, qual è il sogno
nel cassetto?
=== PAGINA 38 ===
37
Continuare a fare ciò che sto facendo: non ho obiettivi speciﬁci. Visto che non ho scoperto assolutamente
nulla devo solo proseguire nel fare il lavoro più stupido di questo mondo: raccontare ciò che leggo. Cosa
dicono i testi antichi Dopo aver letto uno stralcio dell’opera di Zecharia Sitchin e aver dato uno sguardo su
questi eventi che riconducono alla creazione dell’uomo da parte di specie extraterrestri, vediamo che cosa
altro dicono i testi antichi. Facendo una rapida premessa e ossia che sentiremo parlare sia di Igigi che di
Anunnaki è doveroso chiarire che si tratti, evidentemente, di due razze aliene diverse e cooperanti. I testi
sumeri dell’Enuma Elish dicono quanto segue: «Nei giorni antichi, nei giorni, in cui cielo e terra furono
separati, nelle notti antiche, nelle notti, in cui cielo e terra furono separati, negli anni antichi, negli
anni, in cui i destini furono fissati, quando gli Anunna furono generati, quando le dee furono prese in
moglie, quando le dee furono assegnate al cielo e alla terra, quando le dee furono messe incinte e
partorirono, quando gli Igigi erano obbligati al duro lavoro, per provvedere al loro sostentamento, allora i
grandi Anunnaki soprintendevano al lavoro, mentre i piccoli dei portavano il canestro di lavoro! Gli Igigi
scavavano i canali e accumulavano terra in Harali; essi dragavano la creta, però si lamentavano della loro
vita! Per 2500 anni gli Igigi l’enorme corvée sopportarono giorno e notte. Essi però mugugnavano, rodendosi il
fegato, rimuginando mentre scavavano: “Orsù! al nostro soprintendente, il maggiordomo, vogliamo rivolgerci,
affinché egli ci liberi dalla nostra pesante corvée; il signore, il mentore degli Anunnaki, l’eroe, orsù!
snidiamolo dalla sua abitazione! […] Ora, proclamate lo stato di guerra; affrontiamo la guerra e la
battaglia!” Gli Anunnaki prestarono ascolto alla sua incitazione; nel fuoco gettarono i loro arnesi di lavoro,
le loro zappe essi gettarono nel fuoco, con i loro canestri di lavoro fecero un falò. «Uttu non era ancora
nata, la corona non veniva ancora portata, Ennimgirsi, Enkalkal non erano ancora nati, Sakkan non andava
ancora fuori verso la steppa. L’umanità primordiale non sapeva mangiare il pane, non sapeva coprirsi con
vestiti, il popolo andava a quattro zampe, mangiava erba con la bocca come le pecore, beveva acqua dai fossi.
Io desidero por fine alla confusione della mia razza umana, per Nintu desidero fermare l’abbruttimento delle
mie creature; io desidero che il popolo esca fuori dalle caverne. Essi convocarono la dea e chiesero alla dea-
madre degli Anunnaki, la saggia Mami: “Tu sei la dea-madre, creatrice dell’umanità, crea l’uomo primigenio,
che possa portare il giogo; possa portare il
=== PAGINA 39 ===
38
giogo, l’incombenza di Enlil, possa l’uomo sollevare il canestro di lavoro degli Igigi” Io non ho il potere di
fare ciò, solo con l’aiuto di Enki è possibile la sua realizzazione; è proprio egli che può rendere pura ogni
cosa che egli mi dia dell’argilla, in modo che io possa far ciò. Io voglio coagulare il sangue e formare le
ossa, voglio far esistere Lullu, il cui nome sarà “uomo”. Voglio creare l’uomo- Lullu, al quale sarà imposta
la fatica degli Igigi, in modo che questi trovino la pace. Enki il saggio, l’intelligente, l’accorto che
conosce tutto ciò che è perfetto ed artistico, il creatore che forma ogni cosa, fece apparire il Sigen ed il
Sigsar, la matrice o meglio le ovaie, Enki stese il suo braccio verso di esse e là crebbe un feto! Enki, il
creatore, dopo aver infuso parte della sua intelligenza all’interno della creatura, sua emanazione, a sua
madre Namma rivolse la parola: “Madre mia, alla creatura che tu avrai formato, imponi la corvée degli Igigi!
Dopo che tu avrai mescolato l’interno della fertile creta dell’Abisso, Sigen e Sigsar gratteranno la creta e
tu allora farai esistere i loro arti, Ninmah sia la tua aiutante; Ninimma, Suzianna, Ninmada, Ninbarag,
Ninmug, Dududuh ed Eresgunna Possano assisterti durante il parto”. Quindi si rivolse a Ninmah: “Riversa il
seme che il pene eiacula nel grembo di una donna e la donna partorirà il seme del suo grembo!” Ninmah allora
condusse da Enki una donna, perché portasse quel seme. Quella donna però lo rigettò fuori dal suo grembo,
perché non si compissero i suoi giorni; ed ecco esso era Umul: il suo capo peloso era malato, il suo… era
malato, i suoi occhi erano malati, il suo collo era malato; la gola era chiusa, le costole erano contorte, i
polmoni erano malati, il cuore era malato, gli intestini erano malati; le sue mani sempre penduli non
riuscivano a portare pane alla bocca, la spina dorsale era paralizzata, la testa soffriva di emicrania; le
gambe erano deboli, i piedi erano deboli; egli non poteva recarsi al campo: così egli lo aveva modellato!».
Nella Bibbia nel capitolo della Genesi invece troviamo scritto: «E gli Elohim dissero: Facciamo l’uomo a
nostra immagine e somiglianza». E poi ancora: «Quando gli uomini cominciarono a moltiplicarsi sulla terra e
nacquero loro delle figlie, i figli di Elyon videro che le figlie degli uomini erano belle (adatte, altra
traduzione possibile del termine originale ebraico) e ne presero per mogli a loro scelta». Nel versetto 6,4
della Genesi leggiamo: «C’erano sulla terra i giganti a quei tempi – e anche dopo –, quando i figli di Elyon
si univano alle figlie degli uomini e queste partorivano loro dei figli: sono questi gli eroi dell’antichità,
uomini famosi».
=== PAGINA 40 ===
39
Nel Popul Vuh dei Maya troviamo invece scritto: «Quindi i progenitori, Creatori e Formatori, decisero di fare
un altro tentativo. Essi dissero: “Facciamo i nostri sostenitori, quelli che ci invocheranno sulla faccia
della terra. Arriva l’alba, questa volta faremo uomini obbedienti e rispettosi”.» Per quanto riguarda alcuni
fra le migliaia di scritti sulla convivenza fra uomini e Dei extraterrestri, nella Tavola sumera Prisma di
Weld-Blundell, ritrovata in Iraq e conservata al museo Ashmolian di Oxford, leggiamo: “Dopo che la stirpe
reale discese dal Cielo si diresse a Eriduc. Dopo che le acque coprirono la Terra e che la stirpe Reale scese
dal Cielo, essi si stanziarono a Kish.” Il Canone Reale di Torino scoperto vicino Luxor in Egitto nel 1822,
descrive gli Dei, Semidei e Spiriti che hanno regnato nell’antichità, con tanto di giorni, mesi e anni. In
egual maniera narra di queste deità extraterrestri anche la Pietra di Palermo. Di questo generi di fonti ne
possediamo molte altre, fra cui il Mahabaratha dell’India, gli Archivi Reali Ittiti, la Lista Reale del
babilonese Beroso il Caldeo contenuta in Babyloniaca, l’Archivio di Nippur, eccetera eccetera. Nell’Epopea di
Gilgamesh, 1847, ritrovata a Ninive, si narra del semidio Gilgamesh; nella tavola III, si racconta di come
Ishtar castigò gli umani: “Il toro discese dal cielo, e uccise centinaia di uomini coi suoi primi due tuoni.
Col suo terzo tuono saltò contro Enkidu che fermò l’investimento”. Nella Tavola XI invece si narra del
Diluvio, voluto da Enki e Anu, portato a compimento da Ishtar: “Durante un giorno la tormenta del sud soffiò,
accumulando velocità di modo che soffiava sommergendo i monti, falciando la gente come in una battaglia.
Nessuno vede il suo prossimo. Non si riesce a vedere la gente dal cielo. Gli Anunnaki si spaventarono del
diluvio, e retrocedendo, salirono al cielo di Anu.” Nel Libro della Vacca Sacra (o Celeste) Egizio si narra
una storia molto simile, si descrive lo stesso castigo, questa volta portato a termine dalla dea Hathor
Sehmeth. Fu così tragico il genocidio che Ra decise di porvi fine, allo stesso modo di Anu, e disse a Hathor
Sehmeth di lasciare in vita alcuni uomini perché potesse sopravvivere la specie. Una storia analoga viene
raccontata anche negli Scritti Persi dell’Avesta, in cui Ahura Mazda avverte Yima di costruire un rifugio per
salvare se stesso e gli esseri viventi da una imminente glaciazione: “Quando si fonderà la neve e correrà
l’acqua, tutto verrà annegato”. Nel Popul Vuh dei Maya Quitche del Guatemala si narra la stessa storia. Nei
testi sumeri di Epopea di Erra e Lamenti di Ur, si racconta invece di diverse distruzioni di città volute
dagli Anunnaki: “La tormenta del fuoco non lasciò
=== PAGINA 41 ===
40
nulla, e le contaminazioni ammalarono gli uomini mediante un vento malefico, facendo che la loro faccia
diventasse rossa, e le acque del fiume contaminate, i campi non erano più coltivabili.” Analoga storia che
viene anche narrata nella Bibbia circa Sodoma e Gomorra, solo che la versione sumero-accadica è più antica di
migliaia di anni, e contiene molti più dettagli. Nei testi sumeri la tormenta di fuoco fu decretata da Anu, e
nella Bibbia da Yahweh. Di guerre e distruzioni similari è pieno anche il Mahabaratha indiano. Questi sono
alcuni dei racconti presenti in moltissime culture antiche, ne ho estrapolato alcuni stralci al fine di
comprendere questo semplice fatto, ossia che possediamo una Storia, ci è stata tramandata una Storia, questa è
la nostra Storia, e non ne abbiamo nessun’altra. Per quanto l’accademia e la scienza ufficiale si sforzino di
produrne un’altra, noi non abbiamo nessuna Storia scritta e tramandata che parli di altro. La creazione o
evoluzione genetica dell’uomo per mano aliena è un fatto indiscutibilmente presente in innumerevoli culture,
che hanno scritto e tramandato la Storia di generazione in generazione, il resto sono chiacchiere e
speculazioni interessate di soggetti che poco hanno a che vedere col bene dell’umanità e la sua evoluzione. Il
contatto extraterrestre nell’Antichità spiega la ragione per la quale ci sono molte assonanze a proposito di
piramidi presenti non solo in Egitto ma anche in India e in Messico, che ho visitato personalmente, così come
molte ‘stranezze’ comuni a popoli che non avevano altrimenti nessuna possibilità di scambiarsi informazioni.
Incisioni rupestri, narrazioni, oggetti di uso comune, riti religiosi e altro ancora paiono rifarsi ad un
comune denominatore che per forza deve avere una matrice univoca.
=== PAGINA 42 ===
41
=== PAGINA 43 ===
42
=== PAGINA 44 ===
43
Oltre ai ricercatori già menzionati molti ed eminenti sono stati gli studiosi che hanno dedicato parte della
loro esistenza a venire a capo di questo rebus. Dallo scrittore statunitense Morris Jessup al giornalista
italiano Peter Kolosimo passando per lo scrittore svizzero Erich von Däniken e l’esoterista francese Jean
Sendy. Sono stati solo alcuni dei pionieri dell’archeologia ufologica e hanno dato adito ad altri studiosi di
analizzare oggettivamente quanto c’era già di reale. Il ricercatore statunitense Charles Fort constatò
materialmente una inquietante incoerenza temporale di alcuni manufatti che, stando alla scienza e alla logica,
non potevano avere una certa età ed una certa collocazione. Infatti sono stati studiati dei siti archeologici
sparsi per il mondo, dove risulterebbe evidente ed ineccepibile l’interazione tra l’uomo e gli alieni in
quanto sia in ambito di architetture che in quello dell’arte, costruzioni e manufatti sarebbero stati
impossibili da realizzare se non attraverso tecnologie ancora sconosciute. Lo studio della clipeologia indica
che ci sono luoghi sulla terra che dimostrano questa teoria a iniziare dalle famose linee di Nazca, antiche di
millenni e delle quali oggi non si comprende né l’utilità, né come fu possibile realizzare queste opere così
estese in maniera così precisa, senza considerare che sono pressoché invisibili se non dall’alto. Ci sono siti
come Yonaguni in Giappone dove fu scoperta, al largo dell’isola, una grande struttura in pietra che giace sui
fondali marini dov’è possibile intuire la forma di una piramide; oppure Baalbek in Libano, Giza in Egitto,
Stonehenge nel Regno Unito e altre località dove sono presenti costruzioni dal coefﬁciente di difﬁcoltà
semplicemente impossibile da realizzare per quell’epoca.
=== PAGINA 45 ===
44
Di antichissime leggende e narrazioni – comuni e speculari – ce ne sono molte e appartenenti a civiltà che non
potevano avere nulla in comune. Eppure i racconti paiono essere dei copia incolla a proposito di situazioni
che descrivevano. Il grande poema epico indiano Rāmāyaṇa racconta dei Vimana, carri volanti che sputavano
fuoco, insieme a molte storie di astronavi celestiali, dotate di due motori e molte ﬁnestre che rombano nel
cielo e che sono così veloci che sembrano comete. Anche nella Bibbia cristiana abbiamo il Libro di Ezechiele
che parla velatamente di oggetti volanti quando cita il Carro Divino, praticamente quasi come è citato nel
mesopotamico Epopea di Gilgameš. “Io guardavo ed ecco un uragano avanzare dal settentrione, una grande nube e
un turbinìo di fuoco, che splendeva tutto intorno, e in mezzo si scorgeva come un balenare di elettro
incandescente. Al centro apparve la ﬁgura di quattro esseri animati, dei quali questo era l’aspetto: avevano
sembianza umana e avevano ciascuno quattro facce e quattro ali. Le loro gambe erano diritte e gli zoccoli dei
loro piedi erano come gli zoccoli dei piedi d’un vitello, splendenti come lucido bronzo. Sotto le ali, ai
quattro lati, avevano mani d’uomo; tutti e quattro avevano le medesime sembianze e le proprie ali, e queste
ali erano unite l’una all’altra. Mentre avanzavano, non si volgevano indietro, ma ciascuno andava diritto
avanti a sé.” (Ezechiele 1,4-9) “Tra quegli esseri si vedevano come carboni ardenti simili a torce che si
muovevano in mezzo a loro. Il fuoco risplendeva e dal fuoco si sprigionavano bagliori. Gli esseri andavano e
venivano come un baleno. Io guardavo quegli esseri ed ecco sul terreno una ruota al loro ﬁanco, di tutti e
quattro. Le ruote avevano l’aspetto e la struttura come di topazio e tutt’e quattro la medesima forma, il loro
aspetto e la loro struttura era come di ruota in mezzo a un’altra ruota. Potevano muoversi in quattro
direzioni, senza aver bisogno di voltare nel muoversi. La loro circonferenza era assai grande e i cerchi di
tutt’e quattro erano pieni di occhi tutt’intorno. Quando quegli esseri viventi si muovevano, anche le ruote si
muovevano accanto a loro e, quando gli esseri si alzavano da terra, anche le ruote si alzavano. Dovunque lo
spirito le avesse spinte, le ruote andavano e ugualmente si alzavano, perché lo spirito dell’essere vivente
era nelle ruote.” (Ezechiele 1,13-20)
=== PAGINA 46 ===
45
Dalle testimonianze scritte del passato riguardo gli alieni nell’antichità, i punti d’incontro sono spesso i
carri volanti che compiono acrobazie aeree e che possono distruggere facilmente qualsiasi cosa, insieme alla
discesa di esseri superiori dal cielo dove poi ritornano e l’origine celeste dell’uomo. Abbiamo altri esempi
di testimonianze illustri. Il sommo Dante Alighieri ne parla nel Convivio II, XII,22 citando: “E Seneca dice
però, che ne la morte d’Augusto imperatore vide in alto una palla di fuoco; e in Fiorenza, nel principio de la
sua distruzione, veduta fu ne l’aere, in ﬁgura d’una croce, grande quantità di questi vapori seguaci de la
stella di Marte”. Lo storico ebreo Giuseppe Flavio scrive nel I sec. d.C. nella sua La guerra Giudaica libro
VI, 5 quanto segue: “…quando sulla città ristette un astro somigliante ad una spada e una cometa che durò per
un anno e prima del calar del sole, si videro in tutta la regione, sospesi in aria, carri e falangi armate che
irrompevano attraverso le nubi e circondavano la città…”. Se ipotizzate che gli scritti citati poc’anzi siano
frutto di una fantasiosa elaborazione da parte dell’autore che è stata male interpretata, altre testimonianze
possono essere rappresentate da alcuni celebri dipinti dove, astronavi, luci misteriose e individui disegnati
dalle apparenze di alieni, sono più che evidenti. Tenendo in considerazione che a quei tempi non esisteva
certamente il concetto di UFO e quanto ad esso connesso, sarebbe folle credere che l’artista abbia inventato
certi soggetti poi dipinti sulla tela. Il pittore Carlo Crivelli nella tela da lui dipinta nel 1486 dal titolo
L’annunciazione di Sant’Emidio pone al centro del cielo un oggetto ovale dal quale si irradia un raggio di
luce che, penetrando le pareti ed entrando in casa colpisce una donna, probabilmente si tratta della Vergine
Maria.
=== PAGINA 47 ===
46
Nel Battesimo di Cristo del 1710 dipinto dall’olandese Aert De Gelder, troviamo un oggetto o una fessura che
staziona in cielo e lancia ben quattro raggi di luci che colpiscono la Madonna e San Giuseppe.
A metà del XV secolo la tela La Madonna con Bambino e San Giovannino oggetto di diverse attribuzioni ed
esposta a Palazzo Vecchio a Firenze, vede la presenza, sempre dipinto nel cielo azzurro, di un oggetto volante
dal quale fuoriescono dei raggi luminosi. Da annotare anche le stranezze presenti nella Natività di
Pinturicchio a Spello dove appare un globo luminoso dall’aspetto metallico, ne la Madonna di Foligno di
Raffaello dove compare un grosso corpo luminoso che cade sul tetto di un ediﬁcio e inﬁne il controverso ed
enigmatico dipinto denominato Fondazione della Basilica di Santa Maria Maggiore, opera di Tommaso Di
Cristoforo Fino, alias Masolino da Panicale, con le sue strane nuvole.
La Madonna con Bambino e San Giovannino
=== PAGINA 48 ===
47
Natività di Pinturicchio Nel 1350, al Monastero di Visoki Decani in Kosovo, uno sconosciuto artista ha dipinto
un affresco intitolato La Crociﬁssione di Cristo dove, sia nella parte destra del cielo che in quella di
sinistra, sono rafﬁgurate due capsule volanti con all’interno una persona. In verità si potrebbe continuare
ancora a lungo con esempi provenienti dall’India dove i Vimana, ossia i carri volanti sputanti fuoco, sono
considerati reali ancora nel nostro presente. Passando ad analizzare anche manufatti artigianali risalenti al
passato remoto, sia la civiltà Maya che quella dell’Egitto dei faraoni, riportano molti oggetti dove è facile
riconoscere la forma di un disco volante o di un alieno oppure anche di astronauti muniti di casco,
respiratore e vestiti come andassero su di un altro pianeta magari impugnando una sorta di arma.
Ci sono poi oggetti misteriosi che, in modo irrazionale, sono stati ritrovati casualmente, come il famoso
Martello di London, le lampade di Dendera risalenti al XV secolo a.C. e la batteria di Baghdad risalente al
247 d.C. sono altri enigmi che suffragano la tesi che una civiltà progredita proveniente da un altro pianeta,
sia giunta sulla Terra per aiutare l’uomo ad evolversi lasciando tracce inequivocabili.
=== PAGINA 49 ===
48
Come avviene per ogni mistero che tale rimane ﬁn quando la scienza convenzionale non offre spiegazioni
plausibili e non viziate alla base da pregiudizi di sorta, ci sono due scuole di pensiero. Ci sono persone che
afﬁdandosi ai criteri della razionalità e seguendo il corso storico che hanno appreso dalle fonti ufﬁciali,
negano l’ipotesi che esistano gli alieni e men che mai, credono che questi siano giunti sul nostro pianeta per
“educare’’ l’essere umano. A conforto di tale tesi ci sono spiegazioni che smentiscono categoricamente
qualsiasi stranezza, dandole un signiﬁcato legato ad un materialismo scientiﬁco a volte elevato all’ennesima
potenza. Di contro esiste una fascia di persone che credono all’esistenza di altre razze e che alcune di
queste siano già venute sulla Terra per sviluppare le coscienze e le conoscenze degli uomini. Al giorno d’oggi
gli alieni monitorano il grado della nostra evoluzione rispettando, però, il nostro libero arbitrio e
lasciando che l’umanità prosegua nel suo naturale percorso. Anche in questo caso ci sono i fanatici pronti a
giurare su qualsiasi mistero riconducendolo a spiegazioni a volte fantasiose e una parte di persone che, in
modo sostanzialmente razionale, cercano di trovare prove che confermino la loro tesi.
=== PAGINA 50 ===
49
2 L’Arca dell’Alleanza: mezzo di comunicazione e arma?
Per dimostrare la meticolosa e certosina ricerca che viene fatta prima di affermare certe cose, porto come
esempio questa ricerca appunto, che Mauro Biglino ha compiuto a proposito dell’Arca dell’Alleanza, il testo
che segue è tratto da MauroBiglino.it L’Arca dell’Alleanza conosciuta anche come l’Arca della Testimonianza o
l’Arca di Dio, è un presunto manufatto ritenuto la reliquia più sacra degli Israeliti. Secondo il Libro
dell’Esodo, conteneva le due tavole di pietra dei Dieci Comandamenti. Iniziamo in Es 25,10-16 dove Yahweh
fornisce a Mosè le indicazioni precise per fabbricare una cassa il cui scopo sarà quello di contenere e
conservare la lJF_ [edut], «testimonianza», che lo stesso Elohim darà a Mosè. Dt 10,1-5 afferma espressamente
che custodiva le Tavole della Legge. Le indicazioni sull’Arca fornite direttamente da Yahweh erano le
seguenti: § Costruita in legno di acacia; § Lunga 2,5 cubiti, larga 1,5 cubiti e alta 1,5 cubiti (circa 112,5
x 67,5 x 67,5 cm); § Ricoperta d’oro puro sia dentro che fuori e contornata superiormente da un bordo
anch’esso d’oro;
=== PAGINA 51 ===
50
§ Dotata ai quattro piedi di altrettanti anelli d’oro, due per lato, nei quali si introducevano due stanghe di
acacia che venivano utilizzate per il trasporto e che non dovevano mai venire estratte dagli anelli. Queste
sono dunque le istruzioni impartite e non possiamo certo fare a meno di rilevare la stranezza rappresentata da
un “Dio” impegnato in descrizioni tanto particolareggiate sulle modalità di costruzione delle suppellettili
destinate al suo culto e comunque a impieghi che non ci aspetteremmo da oggetti costruiti 3400 anni fa circa.
Ci chiediamo infatti perché fosse fondamentale che quello, come altri elementi spesso ritenuti semplicemente
ornamentali, venisse fatto in una determinata foggia, con misure, forme e materiali ben precisi. Le istruzioni
impartite per l’Arca riﬂettono più in generale la stessa meticolosa e pignola precisione che si riscontra in
tutti gli altri oggetti o strutture che Mosè fece realizzare sulla base delle indicazioni ricevute sul monte.
Le stesse che troviamo distribuite e ripetute in numerosi capitoli del libro dell’Esodo (dal 25 al 30) e non
solo. Dobbiamo pensare inoltre che tali indicazioni si siano mantenute sostanzialmente intatte per secoli
prima di essere messe per iscritto: la precisione è tale che ancora oggi si potrebbero forse ricostruire le
stesse strutture e gli stessi oggetti rispettandone la forma e la funzionalità. Intanto rileviamo che Yahweh
raccomanda a Mosè per almeno tre volte di seguire fedelmente il lS[Bl [tavnit], «progetto, disegno, modello»,
che lui gli aveva fatto vedere sul monte (Es 25,9; 25,40). La Bibbia qui è chiara e non fornisce adito a
dubbi: l’Elohim, in uno degli incontri sul monte che era la sua dimora, mostra a Mosè una rafﬁgurazione
precisa (disegno, progetto o modello) di ciò che doveva essere realizzato. Il testo non consente neppure
lontanamente di ipotizzare che si sia trattato di visione, sogno, rivelazione o quant’altro: l’immediatezza
del racconto ci trasmette la sensazione chiara che sul monte Mosè ha potuto/dovuto consultare ed esaminare un
modello/disegno preciso, con tanto di misure. Questo elemento tornerà tra breve, nella traduzione di un
termine che, come vedremo, rimanda al carattere inequivocabilmente tecnico delle indicazioni per le
suppellettili. Sistema di comunicazione radio Le istruzioni di Yahweh proseguono con un elemento che dovrà
essere posizionato sopra l’Arca e fungere da supporto per i cherubini: il lf`U [kapporet], «propiziatorio».
Presenta le stesse dimensioni dell’Arca e dovrà essere realizzato
=== PAGINA 52 ===
51
interamente in oro puro. Il vocabolo ebraico viene tradotto normalmente con il termine «propiziatorio», ma il
signiﬁcato primo della radice è quello di «coprire e proteggere». Innanzitutto siamo autorizzati a pensare che
si trattasse della copertura (coperchio) dell’Arca e che, per estensione di signiﬁcato, abbia poi
successivamente assunto la funzione con la quale è normalmente conosciuto, quella di “coprire i peccati”, nel
senso di rimettere le colpe, anche a seguito di sacriﬁci propiziatori come quelli compiuti nel rito solenne
dell’espiazione, celebrato annualmente dal Sommo sacerdote (Lv 16,14-15). Ma, fuori da ogni interpretazione e
attribuzione successiva, lo scopo originario viene spiegato con precisione dallo stessoYahweh, come vedremo
tra poco. L’Elohim ordina a Mosè (Es 25,18-20): BHM rSBfU rS[v lSv_J oro cherubini due farai-e rlA Hv_l HvdY
essi farai lavorato-metallo lf`UH lJbd S[vY propiziatorio-il di-estremità di-due-da L’inserimento dei
cherubini deﬁnisce un elemento di differenziazione rispetto ai modelli o disegni di arche simili a questa
presenti in Egitto: queste ultime, infatti, avevano di norma una copertura semicilindrica o costituita da due
elementi spioventi mentre l’Arca biblica aveva un coperchio piatto dotato di una cornice. L’altra
caratteristica che la differenziava dai modelli egizi era costituita dall’insieme delle stanghe che, laminate
com’erano d’oro, costituivano una sorta di continuum con il resto dell’Arca, anch’esso rivestito d’oro. Come
abbiamo detto sopra, le stanghe per il trasporto non dovevano mai essere tolte e, probabilmente, questo aveva
un valore funzionale nella conduttività di un sistema che pare proprio avere le caratteristiche di un
generatore e/o condensatore elettrico. Nel versetto successivo Yahweh precisa nuovamente che i due cherubini
andavano posizionati alle estremità del cosiddetto «propiziatorio» – evidentemente era un particolare tecnico
di non poca importanza – e poi prosegue spiegando che le loro ali dovevano coprire il coperchio dell’Arca. Si
evidenzia qui chiaramente la funzione fondamentale del vocabolo t[U [kanaf] sempre tradotto con «ali». Queste
estremità si stendono per coprire e proteggere:
=== PAGINA 53 ===
52
«Cover and nconceal from view, covering, protecting» chiarisce l’Etymological Dictionary of Biblical Hebrew
del Rav MaTityahu Clark. I due cherubini sono piazzati certamente l’uno di fronte all’altro, ma in relazione
al loro posizionamento rispetto al propiziatorio poniamo una questione. Tutte le traduzioni bibliche e tutte
le rappresentazioni iconograﬁche dell’Arca posizionano invariabilmente i cherubini “sopra” il propiziatorio,
ma il testo non è così esplicito in questo senso; dice infatti che essi: Sono posizionati «alle estremità» del
propiziatorio; Sono rivolti «verso» il propiziatorio; Le loro ali si stendono per coprirlo. Lo ripete anche in
Es 37,7-9: Fece i due cherubini alle estremità del propiziatorio; Fece un cherubino «da estremità da questa» e
l’altro cherubino «da estremità da questa» del propiziatorio (cioè uno per parte); I cherubini erano
«stendenti le ali da al di sopra»; I cherubini erano «coprenti con ali loro sopra il propiziatorio»; I
cherubini erano posti uno di fronte all’altro; Le facce (parti frontali) dei cherubini erano «verso» il
propiziatorio. Non possiamo quindi essere certi del fatto che queste due strutture fossero poste sopra il
coperchio e possiamo orientati a pensare che in realtà potessero avere un posizionamento esterno rispetto al
propiziatorio: non è facile avere certezze in merito. L’insieme di propiziatorio e cherubini è stato oggetto
di numerose interpretazioni simboliche, che si possono sintetizzare nella loro presunta funzione di
manifestare la presenza spirituale di “Dio”, una specie di dimora virtuale che doveva perpetuare il senso
della pienezza divina, sempre presente anche quando non vi era più Mosè a fungere da intermediario e da
portavoce. Ma la descrizione che ne fornisce il passo dell’Esodo si presenta come decisamente più funzionale;
non giustiﬁca l’interpretazione simbolica e neppure evidenzia l’utilizzo con ﬁnalità espiatorie. Vedremo
presto che è proprio la sua ﬁsicità meccanica a colpire chi analizza il testo con mente libera da
condizionamenti teologici o spiritualisti. È lo stesso Yahweh che spiega a Mosè l’impiego che egli intende
farne (Es 25,22):
=== PAGINA 54 ===
53
lf`UH W_Y rv nW SlF_J[J propiziatorio-il sopra-da là te-con incontrerò-mi-e rSBfUH S[v sSBY cherubini-i di-due
(a-mezzo-in)tra-da lF_H sfA W_ fvA testimonianza-la di-arca-sopra che Gli dice anche [dibbarti itcha], cioè
«parlerò con te», proprio da quella struttura: il propiziatorio con gli elementi chiamati cherubini a esso
sovrapposti aveva chiaramente lo scopo di consentire l’incontro e la comunicazione tra l’Elohim e Mosè. Siamo
quindi in presenza di un luogo ﬁsico, in cui avviene un contatto, e di un oggetto attraverso cui si parla: non
ci sono dubbi sulle parole di colui che avrebbe potuto parlare e farsi intendere sempre e dovunque. Leggendo
il passo comprendiamo che questo “Dio” ha la necessità di comunicare verbalmente con Mosè. Egli usa la voce,
si esprime in una lingua comprensibile a Mosè e, quando non gli è possibile essere personalmente presente, lo
fa attraverso un apparato la cui fabbricazione doveva seguire regole precise. E allora ci chiediamo: Perché
tanta precisione? In caso contrario non avrebbe funzionato? Perché “Dio” avrebbe dovuto servirsi di uno
strumento per sentire la voce del suo interlocutore e per impartire i suoi ordini? Com’è possibile che l’Ente
supremo abbia necessità di un apparecchio ﬁsico? Perché non comunicare con sistemi che gli sarebbero stati
certamente accessibili, senza dovere usare la mediazione di strumenti meccanici? Perché limitare ﬁsicamente la
possibilità di interloquire quando lo avrebbe potuto fare in qualsiasi momento e in ogni luogo? Dobbiamo
prendere atto del fatto che non poteva fare diversamente? L’Arca, con tutto il suo apparato, era quindi un
vero e proprio sistema ricevente e trasmittente? Non lo sappiamo con certezza, ma con certezza possiamo invece
dire che un contatto di tipo psichico/spirituale/medianico non richiederebbe e non giustiﬁcherebbe tanta
precisione meccanica, anzi rappresenterebbe certamente un ostacolo.
=== PAGINA 55 ===
54
Infatti è proprio “Dio” stesso a dire che (Nm 12,8): JB-fBFA H`-WA H` lui- con-parlo bocca-(a)verso bocca
lJFSOB AWJ HAfYJ enigmi-per non-e (apparenza, aspetto)vista-e Dunque i due parlavano di persona e Mosè vedeva
con i suoi occhi il proprio Elohim. Il rabbino Moshe Levine nel suo lavoro Le Tabernacle (Ed. Soncino, 1968)
afferma che l’Arca, in base al racconto biblico, è assimilabile a un condensatore elettrico costituito da due
armature (l’oro dentro e fuori) separate da un dielettrico (il legno all’interno). Come abbiamo visto era
infatti costituita di tre elementi: 1. Una lamina interna d’oro puro, che sappiamo essere un ottimo
conduttore; 2. Uno strato intermedio di acacia, il cui legno funge da isolante, resiste all’umidità e
garantisce una lunga durata nel tempo; 3. Un altro strato d’oro come rivestimento esterno. Se riteniamo però
plausibile questa descrizione delle funzionalità dell’Arca, le ali dei due Cherubini farebbero pensare a due
pannelli o elettrodi aventi la funzione di scaricare l’elettricità statica accumulate dal condensatore oppure
ad antenne del sistema trasmittente. Non vi sono ovviamente certezze, ma la descrizione che abbiamo
dell’intera struttura induce ancora una volta a non poter assolutamente considerare i cherubini degli esseri
spirituali, dotati di personalità propria e di tutte le caratteristiche elaborate dalla tradizione religiosa.
Infatti: Le ali non servono per volare, ma solo per coprire. Non sono mai citate le ruote, che invece
rappresentano un elemento importante per i cherubini descritti negli incontri di Ezechiele con il [kavod], con
tutte le manifestazioni che sempre accompagnano il suo arrivo. Possiamo veramente considerarli appartenenti
alla stessa categoria di oggetti o enti? Difﬁcile da sostenere. Una possibile risposta ci proviene dal libro
dei Numeri, e precisamente dal passo in cui si dice con una certa chiarezza che quando Mosè entrava nella
Tenda del Convegno per parlare con lui (7,89) «udiva la sua voce parlare da sopra il coperchio dell’Arca in
mezzo ai cherubini».
=== PAGINA 56 ===
55
Il testo è chiaro: Mosè ode una voce provenire da una struttura fatta di legno rivestito di oro, modellato in
foggia particolare, con elementi aerei anch’essi in oro orientati in una precisa direzione. Ne consegue che in
questo caso il termine rSBfU [keruvim] indicava un qualcosa di decisamente diverso da quanto è stato poi
descritto da Ezechiele. Tutto ciò non ci deve stupire; nella polisemia della lingua ebraica le radici
consonantiche sono portatrici di un signiﬁcato originario che si estende a tutte le sue possibili
applicazioni: così il valore di «coprire» insito nella radice [krv] poteva benissimo indicare sia la
particolare conformazione di oggetti volanti con ali che coprono la struttura, sia la funzione svolta da
pannelli che si trovavano sopra il coperchio dell’Arca. Non ne abbiamo ovviamente certezza assoluta, ma la
coerenza dei racconti fornisce basi su cui costruire ipotesi attendibili. Da ciò che emerge, i rSBfU [keruvim]
si presentano quindi come strutture meccaniche molto articolate e forse anche di diversa natura: 1. Quelli
collegati al [kavod] (Libro di Ezechiele che qui non trattiamo) hanno l’aspetto di oggetti volanti che con
esso si muovono, si alzano e si abbassano, ma sono anche velivoli capaci di movimento autonomo, grazie a
sistemi di propulsione che possiamo ipotizzare in quelle strutture che la Bibbia descrive sempre come cerchi
che ruotano rapidamente (turbine?); 2. Quelli che si trovano sull’Arca potrebbero invece avere la forma e le
funzioni strettamente legate alla natura di quell’oggetto che si presenta come un condensatore, un sistema
ricetrasmittente e, come ora vedremo, anche una potenziale arma. L’Arca come arma Gli appartenenti alla tribù
di Levi erano gli unici autorizzati a provvedere al trasporto dell’Arca: passavano due stanghe dorate negli
anelli e dal bordo al suolo la conduzione poteva avvenire per presa di terra naturale, scaricandosi senza
pericolo. Non sappiamo se un tale condensatore sarebbe stato in grado di accumulare anche notevoli quantità di
energia statica i cui utilizzi potevano essere diversi: da ricetrasmittente ad arma ﬁno a essere impiegata,
secondo alcuni, nella distruzione delle mura di Gerico.
=== PAGINA 57 ===
56
Questa per la verità è un’ipotesi che da tempo viene formulata, ma dobbiamo dire che il testo biblico non
fornisce elementi che possano fare attribuire con precisione all’Arca la caduta delle mura. Nel capitolo 6 del
libro di Giosuè la presa della città di Gerico avviene a seguito di una procedura quanto meno strana. Per sei
giorni l’esercito israelita doveva compiere un giro completo attorno alle mura accompagnato dall’Arca,
preceduta a sua volta da sette sacerdoti dotati di sette trombe di corno di montone: si marciava al suono di
queste. Il settimo giorno quella turba di combattenti e sacerdoti avrebbe dovuto compiere sette giri attorno
alle mura e i sacerdoti avrebbero fatto suonare le trombe. Il suono prolungato di una tromba avrebbe dato un
segnale per il popolo che doveva allora emettere all’unisono un forte grido di guerra e, in quel momento, le
mura sarebbero crollate. Queste erano le indicazioni impartite. Come si evince dal racconto, l’azione
dell’Arca non è chiara, non viene descritto nessun suo particolare utilizzo, pertanto non ci sentiamo
autorizzati a lavorare eccessivamente con la fantasia. Il tutto fa pensare a una funzione di carattere
spettacolare, di ordine soprattutto psicologico e con ﬁnalità diversive. Si dovevano distrarre i difensori da
quanto stava probabilmente avvenendo. Uno dei sistemi di attacco a città fortiﬁcate utilizzato nell’antichità,
e ancora nel medioevo, prevedeva infatti che si scavassero le fondamenta delle mura per destabilizzarle e
farle crollare. Questo lavoro richiedeva tempo e comportava naturalmente il rischio di essere scoperto
anzitempo dai difensori. Bisognava quindi distrarre questi ultimi con manovre che richiamassero la loro
attenzione mentre si procedeva con gli scavi. Bisognava anche coprire il rumore dei lavori e a questo forse
serviva il suono prolungato delle trombe. La parata di un esercito che si muove silenzioso, la processione
fatta di sacerdoti con trombe che accompagnano uno strumento come l’Arca (circonfuso da racconti che ne
magniﬁcavano la potenza forse ben oltre la stessa realtà di ciò che era in grado di fare), la tensione
dell’attesa di un attacco che quell’esercito poteva sferrare in ogni momento, erano sufﬁcienti a tenere
concentrata l’attenzione dei difensori e consentire ai genieri di procedere con la loro opera di scalzamento
delle fondamenta attuata in più punti. Nel momento che precede la caduta delle mura il popolo viene
sollecitato da Giosuè a gridare ad alta voce e possiamo pensare che lo abbiano fatto per coprire con quella
sceneggiata l’intervento di quelli che stavano togliendo o forse incendiando i supporti temporanei posizionati
nel corso dei giorni precedenti per sostenere i tunnel che venivano progressivamente scavati. L’urlo di guerra
che
=== PAGINA 58 ===
57
precede l’attacco era un sistema ampiamente impiegato negli assalti condotti secondo i sistemi tradizionali.
Certo non possiamo escludere a priori che l’Arca avesse proprietà fuori dall’ordinario, capaci magari di
operare con suoni o vibrazioni ad alta frequenza, ma non possediamo elementi biblici concreti che ci
consentano di affermarlo – e comunque non sarebbe stato necessario attuare tutta quella lunga sceneggiata
durata alcuni giorni. Esaminato il probabile reale svolgimento di una delle azioni più eclatanti attribuite a
quella cassa, e liberato il campo da possibili eccessive fantasie, dobbiamo dire che abbiamo invece un dato
incontrovertibile: data la natura particolarmente pericolosa dell’Arca e delle sue funzioni, Yahweh aveva
previsto anche regole precise per proteggere la vita di coloro che le si avvicinavano. Si narra che durante un
trasporto su un carro l’Arca rischiava di cadere perché i buoi che trainavano il mezzo ebbero uno scarto
improvviso. Visto ciò che stava per accadere, Uzzà stese la mano per sorreggerla e venne fulminato
all’istante. Certo è che il suo gesto non venne premiato, anzi. Ma l’azione micidiale non va attribuita alla
crudeltà gratuita di Yahweh, bensì agli automatismi di quel generatore/condensatore elettrico. Quindi se non
vogliamo attribuire a “Dio” un sadismo immotivato e privo di ogni logica, dobbiamo considerare l’aspetto
oggettivo della situazione: l’Arca era di per sé pericolosissima. Davide fu talmente colpito e terrorizzato
dall’accaduto che non volle trasferire l’Arca presso di sé, ma la fece portare in casa di Obed-Edom di Gat
(2Sam 6,2-11): non voleva assolutamente avere vicino quell’oggetto potenzialmente letale e preferì far correre
il rischio a qualcun altro. L’Arca rimase in quella casa per tre mesi e Yahweh fece in modo di ricompensare il
suo ospite: solo dopo essere venuto a conoscenza di questo, Davide provvide a farla trasportare presso di sé,
collocandola in una tenda fatta erigere appositamente (2Sam 6,1-19). A ulteriore conferma di questa
caratteristica, nel capitolo 3 del libro di Giosuè abbiamo un episodio molto signiﬁcativo: si raccomanda al
popolo di tenersi alla distanza, decisamente notevole, di 2000 cubiti, cioè circa un chilometro! Il popolo si
trova accampato in Sittim, di fronte al Giordano; si sta preparando ad attraversare il ﬁume; dopo una sosta di
tre giorni giunge il momento di passare sull’altra sponda e gli ufﬁciali percorrono l’accampamento per
trasmettere un ordine preciso.
=== PAGINA 59 ===
58
Il popolo deve attendere che l’Arca si muova trasportata dai Leviti e poi la deve seguire, ma con un
accorgimento rivelatore (Gs 3,4): HSHS dJOf nA (sia)sarà distanza (però)assolutamente HFYB HYA rS`WAU misura-
la-in cubito mila-due-come JS[SBJ rUS[SB essa-tra-e voi-tra JSWA JBfdl-WA essa-a avvicinerete-vi-non Nel
versetto abbiamo alcune indicazioni che ci danno l’evidenza di come la distanza fosse un elemento
fondamentale: la particella iniziale che abbiamo reso con l’espressione letterale «(però) assolutamente» è
enfatica e serve ad attribuire importanza a ciò che si sta dicendo: una traduzione più libera, capace di
rendere il signiﬁcato effettivo delle intenzioni contenute nell’ordine impartito dai comandanti, potrebbe
essere la seguente: «tra voi e l’Arca ci dovrà assolutamente esserci una distanza di almeno 2000 cubiti».
Abbiamo poi l’invito ﬁnale del versetto che sottolinea nuovamente la necessità di non avvicinarsi: l’ordine
doveva essere chiaro e soprattutto eseguito senza incertezze. L’Arca era particolarmente carica di energia e
quindi pericolosa? Non abbiamo una risposta certa ma dal testo comprendiamo che, fatta eccezione per gli
addetti, era essenziale starne lontani. I portatori dell’Arca passano dunque in testa al popolo ed entrano nel
letto del ﬁume; quando i loro piedi sono nell’acqua si fermano e si veriﬁca un fenomeno decisamente fuori
dall’ordinario: le acque del ﬁume cessano di scorrere, si bloccano in alto, e quelle sottostanti continuano a
ﬂuire verso il basso lasciando asciutto il letto del Giordano. I portatori dell’Arca rimangono stabili nella
loro posizione così che il popolo possa attraversare e raggiungere agevolmente l’altra sponda del ﬁume di
fronte alla città di Gerico. Terminato il passaggio, Yahweh ordina a Giosuè di far risalire i portatori
dell’Arca e, non appena questi sono sulla sponda, le acque tornano a ﬂuire.
=== PAGINA 60 ===
59
Non sappiamo che cosa sia realmente accaduto, ma non abbiamo dubbi su un fatto: il testo biblico pone in
relazione diretta l’arresto delle acque con la presenza ﬁsica dell’Arca. Non possiamo esimerci dal fare alcune
considerazioni. Se Yahweh fosse il Dio descritto dalla teologia, ci chiediamo che necessità avrebbe avuto di
trasferire simbolicamente sull’Arca la sua capacità di strabiliare il popolo: un suo ordine sarebbe stato
sufﬁciente per fermare le acque e gli Israeliti avrebbero avuto un’ennesima dimostrazione della sua
inarrivabile potenza e del suo totale controllo sul creato. Possiamo invece supporre che egli abbia utilizzato
una situazione di cui era a conoscenza o che l’abbia volutamente procurata. Nei tre giorni di sosta potrebbe,
ad esempio, avere fatto costruire da alcuni dei fedelissimi uno sbarramento per fermare le acque a monte e
ingannare poi il popolo facendogli credere che il tutto fosse un effetto della presenza dell’Arca. Se così
fosse saremmo in presenza di un individuo che non disponeva di quei poteri che gli vengono attribuiti e che
doveva quindi ricorrere a dei sotterfugi per ingannare i suoi fedeli, facendo credere loro di avere delle
capacità in realtà inesistenti. Verrebbe da pensare che sia stato soprattutto uno strumento atto a esercitare
il potere sul popolo quindi, tenuto in soggezione con le minacce e con il terrore e bloccato dalla paura di
subire le conseguenze dell’ira di Yahweh che si scatenava attraverso di essa. Purtroppo non ci è dato sapere
con certezza se avesse capacità ed efﬁcacia più ampie ed estese; al di là dell’effetto psicologico che la sua
presenza produceva sugli Ebrei e sui nemici, non abbiamo infatti descrizioni concrete delle modalità di
utilizzo in battaglia, per cui non possiamo che rammaricarci per la perdita de Il libro delle guerre di
Yahweh, che la Bibbia cita nel libro dei Numeri (21,14-15), perché forse ci avrebbe fornito notizie
dettagliate sul modo in cui veniva utilizzata negli scontri. Non ci rimane che sperare in una sua futura
ricomparsa. Arca o Yahweh? Chiudiamo esaminando due fatti la cui chiave di lettura si presta a una duplice
interpretazione. Si tratta di uccisioni compiute ai danni di alcuni appartenenti al popolo di Israele e la cui
narrazione può indurre a formulare la seguente domanda: sono state compiute direttamente da Yahweh oppure sono
un effetto dell’energia accumulata nell’Arca?
=== PAGINA 61 ===
60
In Levitico 10,1-3 abbiamo la drammatica vicenda occorsa a due ﬁgli di Aronne che vengono uccisi per un motivo
che francamente appare inspiegabile e, soprattutto, inaccettabile. Siamo nel deserto, Yahweh dispone della sua
dimora che noi conosciamo come Tempio-tenda; in quella struttura smontabile egli soggiorna e i suoi servitori
(i sacerdoti) devono svolgere una serie di compiti che sono assegnati e descritti con estrema precisione. Come
detto, due ﬁgli di Aronne, Nadab e Abiu, prendono i loro due bracieri, vi mettono il fuoco e lo presentano
all’Elohim; il versetto 1 dice che si trattava peròdi un fuoco HfM[zara] «strano», che non era stato loro
ordinato. Il termine [zara] deriva dalla radice [zur] e indica un elemento «straniero, separato, diverso»;
contiene però anche il signiﬁcato di «ripugnante, disgustoso». Quelle offerte di fumi che dovevano essere
portate nella dimora avevano scopi per nulla simbolici o spirituali: l’Elohim di nome Yahweh voleva annusare
ﬁsicamente dei fumi che dovevano essere preparati seguendo precise istruzioni. Le indicazioni erano precise
(non le analizziamo qui per brevità) e trovare quindi un termine come [zara] con il signiﬁcato di «ripugnante,
disgustoso» non ci stupisce. Evidentemente non voleva odori diversi da quelli prescritti. Questo gesto di
rispetto verso la “divinità”, un’offerta spontanea fatta dai due e dunque apparentemente apprezzabile, si
rivela quindi un’imprudenza dalle conseguenze drammatiche: l’Elohim reagisce immediatamente e «un fuoco uscì
da facce di Yahweh e li divorò ed essi morirono a facce di Yahweh» (10,2). Abbiamo quindi un “Dio” che non
tiene minimamente conto delle intenzioni dei suoi fedeli servitori? Oppure la morte è stata accidentale? La
conseguenza inevitabile di un errore che per i due è stato fatale? Ci chiediamo se non fosse per caso
necessario rispettare con precisione una tempistica: nel capitolo 40 del libro dell’Esodo si evidenzia come
non si dovesse entrare nel Tempio quando l’Elohim vi si presentava, perché c’era il rischio di morire. A
ulteriore conferma della concretezza reale di questo pericolo, abbiamo un passo nel quale è Yahweh stesso a
ricordarlo. Levitico 16,1 e segg. si apre con il ricordo dei due giovani morti mentre presentavano l’offerta e
prosegue con una serie di disposizioniche Yahweh sta impartendo a Mosè. La prima è decisamente importante,
Mosè deve infatti dire ad Aronne (Lv 16,2): vFdH-WA l_-WUB ABS-WAJ sacro-il-(verso)in momento-ogni-in
(verrà)entrerà-non-e lf`UH S[`-WA lUf`W lSBY
=== PAGINA 62 ===
61
coperchio-il di-facce-verso tenda-la-a di-casa-da lJYS AWJ sfAH-W_ fvA morirà non-e arca-la-su che lf`UH-W_
HAfA s[_B SU coperchio-il-su visto-sarò nube-la-in poiché L’indicazione è chiara: se Aronne non vuole correre
il rischio di morire, deve evitare di entrare nella parte più interna del Tempio in un qualunque momento; può
farlo solo in circostanze ben precise, perché se malauguratamente si trova nel vFd [kodesc], «parte
riservata», mentre Yahweh è presente con la sua solita “nube”, questa lo uccide. Evidentemente, la presenza di
quell’Elohim con il suo non meglio deﬁnito apparato – che viene impropriamente identiﬁcato come gloria di Dio”
– produceva degli effetti precisi nello spazio circostante. Aronne doveva quindi avere l’accortezza di non
trovarsi nel Tempio in un momento inopportuno. Dunque alla domanda precedentemente formulata se si fosse
trattato di un’uccisione volontaria o di una morte causata da una tragica fatalità dovuta a una scelta
sbagliata dei tempi, non possiamo rispondere con certezza. Tuttavia non pare che ci siano dubbi su di un
elemento incontrovertibile: fare le cose nel modo o nelmomento sbagliato poteva costare la vita. L’Arca con il
suo apparato era carica? Teniamo a mente un particolare: i due giovani avevano in mano il loro HlOY [machtah],
«recipiente metallico, braciere» per bruciare gli incensi. Ricordiamo che tutte le prescrizioni e proibizioni
riguardanti l’Arca terminavano sempre con un avvertimento, o sarebbe meglio dire una minaccia: il capitolo 4
del libro dei Numeri ne rappresenta una chiara sintesi, la pena per ogni atto autonomo non preordinato era
sempre la morte. È probabile che con ciò s’intendesse evidenziare il pericolo fatale che incombeva su chi
agiva senza la preparazione prevista e senza le necessarie precauzioni? Possiamo pensare a una sorta di “chi
tocca i ﬁli muore” ante litteram? Quando doveva essere preparata per il trasporto, erano Aronne e i suoi ﬁgli
a occuparsi del complesso imballaggio degli arredi e nessuno doveva permettersi di curiosare: in Nm 4,20 si
dice che gli stessi Leviti dovevano astenersi dal guardare le «cose sacre», perché sarebbero morti.
=== PAGINA 63 ===
62
Il secondo episodio che vogliamo esaminare si trova nel capitolo 16 del libro dei Numeri. Gli Ebrei
fuoriusciti dall’Egitto si trovano in Kadesh-Barnea, nel nordest della penisola del Sinai e, tra di essi, un
gruppo di 250 notabili mette in discussione il primato di Mosè. Guidati da Core, Datan e Abiram, i rivoltosi
gli chiedono conto del suo ergersi a capo della comunità: questo non è che uno di vari momenti di tensione di
cui il testo biblico ci dà spesso conto. La gente è stanca, la vita nel deserto è dura, il cibo spesso non è
soddisfacente per qualità e per quantità: questo insieme di elementi fortemente negativi crea l’occasione per
contestare la leadership di coloro che sono ritenuti responsabili. Mosè non si lascia piegare, da militare
quale poteva essere stato in Egitto sa come fronteggiare la situazione e propone di lasciare decidere a
Yahweh. Ordina ai rivoltosi di presentarsi il mattino seguente muniti dei loro incensieri di bronzo per fare
offerte a Yahweh. Quando i 250 uomini si radunano di fronte alla Tenda del Convegno, ciascuno con il suo
braciere metallico [machtah], si presenta la “gloria di Yahweh” e l’Elohim ordina a tutti di allontanarsi
dalle tende dei rivoltosi che vengono inghiottite con i loro occupanti e le suppellettili in un baratro che si
apre improvvisamente nel terreno. Nel contempo (Nm 16,35): WUAlJ HJHS lAY HAbS vAJ bruciò-e Yahweh con-da uscì
fuoco-e …i 250 uomini che offrivano l’incenso con i loro bracieri! Non sappiamo con esattezza se quel fuoco
sia uscito dal [kavod] che era comparso poco prima o dall’Arca dell’Alleanza, visto che i malcapitati erano
stati radunati vicino all’ingresso della tenda in cui Mosè si incontrava con Yahweh. Annotiamo che, come
nell’evento precedente, anche queste nuove vittime dell’ira divina hanno in mano un oggetto metallico che
potrebbe ampliﬁcare gli effetti di una scarica elettrica prodotta da quel generatore che abbiamo visto essere
l’Arca. In ogni caso, quale che sia l’origine del «fuoco», abbiamo la descrizione dell’uso di uno strumento
che colpisce e uccide bruciando. In sintesi Possiamo ora concludere affermando che, dalla lettura dei testi,
l’Arca dell’Alleanza si presenta chiaramente come un oggetto tecnologico caratterizzato almeno da un duplice
utilizzo: arma e strumento per le comunicazioni a distanza.
=== PAGINA 64 ===
63
Entrambe le funzioni sono in un qualche modo riconducibili alla sua struttura di fondo, che ne faceva un
generatore e/o condensatore di energia (così come deﬁnita dal rabbino Moshè Levine), che veniva usata di volta
in volta per colpire uomini o per alimentare il sistema di trasmissione radio i cui elementi speciﬁci erano
costituiti dalle lamine laterali dei cosiddetti cherubini posti sul suo coperchio. Va detto che i dati biblici
che la descrivono, le modalità di utilizzo e le occasioni in cui la vediamo in funzione non consentono di
fantasticare su improbabili poteri straordinari, ma danno comunque conto dell’esistenza in quel deserto di un
oggetto che, stanti le conoscenze attribuibili a quelle culture e a quel periodo storico, non avrebbe dovuto o
potuto esserci. Questo dato ci fa riﬂettere seriamente su tutta quella letteratura ﬁorita intorno all’Arca che
è stata caricata di valenze mistico-spirituali, esoteriche, allegoriche e simboliche, frutto di
un’elaborazione fantasiosa, caratterizzata da astrazioni che non hanno tenuto in minimo conto la concretezza
dei racconti che riguardano quell’oggetto di legno e oro, costruito seguendo istruzioni tecniche precise e
chiaramente ﬁnalizzate alla produzione di effetti concreti.
=== PAGINA 65 ===
64
3 UFO ante litteram
L’ex ministro dei Trasporti iracheno, Kazem Finjan, ha detto in una conferenza che gli antichi Sumeri, vissuti
nel suo paese 5000 anni fa, avevano costruito aeroporti dai quali partivano per viaggi nello spazio. La
dichiarazione di Kazem Finjan è stata solo una conferma di cose che già sapevamo: nella storia umana, non
tutto è andato come ci hanno raccontato a scuola. Il ministro Finjan è convinto che le «ziggurat» sumere
fossero luoghi nei quali gli uomini incontravano gli Annunaki, appena scesi dal cielo. Come sto cercando di
mostrare, a parlare di queste vicende furono in molti, in ogni luogo della terra, poiché gli alieni un tempo
abitavano in mezzo a noi. Il primo studioso a sostenere tale affermazione è stato Matest Agrest che espresse
l’ipotesi di un contatto tra alieni e terrestri avvenuto nel lontanissimo passato. Agrest deve essere
ricordato per il fatto di aver divulgato tale idea almeno un decennio prima che identiche ipotesi fossero poi
riprese sviluppate da altri autori, come abbiamo avuto modo di vedere poc’anzi. Agrest balzò all’onore delle
cronache nel 1959 quando sostenne che i terrazzamenti di pietra del sito archeologico di Baalbek potevano
essere stati utilizzati per il lancio di navicelle spaziali. Baalbek è un’area archeologica distante circa 70
chilometri da Beirut. Si ritiene risalga approssimativamente al
=== PAGINA 66 ===
65
3000 a.C.: tracce dei primi insediamenti sono databili al 1800 a.C. anche se la presenza dell’uomo risulta già
mille anni prima.
Agrest compì approfonditi studi sulla Bibbia e giunse alla conclusione che diversi episodi narrati dalla
Bibbia facevano riferimento a interventi di esseri extraterrestre. Nelle vicende antichissime degli esseri
umani in particolare Agrest affermò che la distruzione delle bibliche città di Sodoma e Gomorra era da
attribuire a un’esplosione atomica provocata intenzionalmente da esseri provenienti da un altro pianeta.
Secondo Agrest sarebbero stati gli esseri alieni chiamati Malakim messaggeri della suprema attività ad
avvertire Loth che Sodoma e Gomorra sarebbero state distrutte. Egli scrisse che prima di lasciare la terra i
visitatori planetari vollero distruggere le loro riserve nucleari ma prima di farlo raccomandarono agli
abitanti del paese di non restare né in città né in un terreno scoperto. In particolare i visitatori planetari
raccomandarono agli abitanti di nascondersi sotto terra e di non guardare l’esplosione. Lo studioso russo
affermò che anche altri episodi della Bibbia erano da attribuire a interventi di esseri extraterrestri. Agrest
sostenne che anche Gesù Cristo era un alieno e che la stella di Betlemme non era altro che un’astronave
aliena. Le teorie dello studioso russo ebbero un forte impatto sulla mentalità del tempo, Ma un certo momento
la comunità scientiﬁca sovietica intervenne pesantemente affermando che le idee del giovane Agrest erano
nocive e distraevano l’ambiente dai reali problemi scientiﬁci. Fu anche condannato l’uso di storie bibliche
arrivando a deﬁnire pseudoscienza le idee di un paleocontatto. Dobbiamo dire che la ﬁgura di Agrest deve
essere considerata una ﬁgura pioneristica per quanto riguarda la teoria degli antichi astronauti. La paleo
=== PAGINA 67 ===
66
astronautica viene anche deﬁnita clipeologia: tale termine deriva dal clipeus lo scudo rotondo dei guerrieri
romani ed è stato coniato all’incirca alla metà del secolo scorso. Il ricercatore Fabio Marino speciﬁca che la
parola clipeologia origina dalle opere di Plinio il Vecchio in cui si racconta di apparizioni inquietanti nei
cieli di quei tempi di “clipei ardentes”(scudi infuocati e di travi brillanti). Una miniera vera e propria di
fatti insoliti nell’ambito dell’impero romano spesso sconﬁnanti con il più vasto mondo dei fenomeni fortiani è
rappresentato dal Libro dei Prodigi di Giulio Ossequente. Lo storico romano racchiuse nel suo Libro dei
Prodigi le segnalazioni di fatti misteriosi contenute nelle opere di Cicerone, Lucano, Tito Livio, Seneca,
Plinio e molti altri. Alcuni studiosi ipotizzano che Giulio Ossequente abbia trasferito di peso nella sua
opera interi blocchi di cronache scritte prima del suo tempo da autori a noi sconosciuti in opere andate
perdute. Ciò spiega anche come egli abbia potuto iniziare il suo racconto dei prodigi non dal suo stesso tempo
ma da almeno cinque secoli prima. La clipeologia indica la ricerca di manifestazioni di UFO nel passato molto
lontano. Per indagare tali manifestazioni vengono utilizzati i riferimenti nelle mitologie, nei testi sacri,
nei libri degli antichi autori, nelle cronache medievali, nei diari di viaggio. Fabio Marino propone
un’avvincente e dettagliata analisi di come erano descritti nel passato i segni misteriosi che improvvisi
apparivano nel cielo. I nostri antenati spesso li consideravano prodigi se non addirittura avvertimenti
divini. Dobbiamo mettere in evidenza che molti aspetti della moderna ricerca ufologica e fortiana hanno una
perfetta analogia con gli eventi misteriosi descritti nel lontanissimo passato. Nella seconda parte degli anni
sessanta del secolo scorso furono soprattutto Peter Kolosimo e Erik Von Daniken a conquistare la ribalta
mediatica per quel che riguarda la teoria degli antichi astronauti. Il grande pubblico fu conquistato dalle
teorie formulate da questi due studiosi che sostenevano che alieni provenienti da altri mondi in un
lontanissimo passato avessero potuto davvero visitare la terra. Lo stile dei due autori era diametralmente
opposto Kolosimo appare come un brillante divulgatore di cronache misteriose condite qua e là da elementi
fantascientiﬁci. A sua volta Von Daniken appare decisamente più convinto di quello che asserisce anche se a
volte fa passare per verità assodate quelle che sono semplici ipotesi di lavoro. Jonas Richter descrive i
presupposti ideologici su cui si basa l’argomentazione di Von Daniken che spiega i miti convertendoli in
linguaggio tecnologico.
=== PAGINA 68 ===
67
Lo scrittore svizzero sviluppa anche la visione di una tendenza cosmica all’aumento della conoscenza e
dell’informazione. Secondo Von Daniken il racconto degli antichi astronauti fa balenare l’idea che l’umanità
un giorno viaggerà nello spazio e diffonderà l’intelligenza in altri pianeti diventando creatrice di un’altra
civiltà. Gli argomenti affrontati da Peter Kolosimo ed Erik Von Daniken vertevano sugli elementi fondamentali
della teoria degli antichi astronauti: i misteri delle antiche civiltà i manufatti inspiegabili e
l’interpretazione di miti e leggende delle antiche civiltà in chiave tecnologica. Sempre per quel che riguarda
la teoria degli antichi astronauti colpì molto l’opinione pubblica la pubblicazione di un libro alla ﬁne degli
anni settanta del secolo scorso in cui William Davenport e il giornalista Ettore Vincenti diedero conto delle
loro ricerche intorno alla ﬁne dell’antica città indiana di Mohenjo Daro. In tale libro intitolato Duemila
avanti Cristo distruzione atomica i due autori sostennero che la città di Mohenjo Daro era stata distrutta da
un’esplosione atomica causata dagli antichi astronauti.
=== PAGINA 69 ===
68
I due autori dopo aver raccolto alcuni detriti della zona considerata l’epicentro del disastro li fecero
esaminare dall’istituto di Mineralogia dell’Università di Roma. I risultati furono sorprendenti: l’argilla era
stata esposta per qualche frazione di secondo a una temperatura superiore ai 1500 gradi tanto da far iniziare
un processo di fusione poi bruscamente interrotto. Tale stato di cose escludeva evidentemente il semplice
calore prodotto da un forno e faceva pensare a un’esplosione di tipo atomico. D’altra parte sulle strade di
Mohenjo Daro i reperti rinvenuti sono gli ammassi vetriﬁcati che almeno prima di essere completamente fusi
altro non erano che vasi di argilla. Davenport, che era un esperto di sanscrito, sosteneva che negli antichi
testi sacri induisti era presente il racconto delle imprese di macchine volanti molto soﬁsticate: i Vimana.
Inoltre Davenport dà una personale interpretazione del Ramayana. Infatti arrivò a sostenere che
nell’antichissima India i Vimana erano stati coinvolti in apocalittiche battaglie. In deﬁnitiva Davenport si
convinse che nella valle dell’Indo nel lontanissimo passato vi era un nutrito gruppo di extraterrestri che
probabilmente stavano sfruttando alcuni giacimenti metalliferi utilizzando maestranze locali. Tacito, Seneca e
Giuseppe Flavio: gli UFO esistevano già nell’antica Roma Cari negazionisti, rassegnatevi all’evidenza: gli UFO
esistono e gli alieni sono qui da sempre. Joe Gradisher, il portavoce dell’Us Navy, che il 18 settembre 2019
ha ammesso che i piloti militari osservano continuamente astronavi e velivoli non terrestri, ribattezzati Uap
(Unidentiﬁed Areial Phenomena), è solo uno dei moltissimi testimoni oculari di un fenomeno che non ha tempo.
Per adesso a parlare sono le immagini: foto e video ufﬁciali, realizzati dalle telecamere dei caccia
dell’aviazione navale americana. Sono i testimoni militari che stanno in questi giorni testimoniando sotto
giuramento davanti al Congresso Americano. Sono le innumerevoli fonti antiche, e pure quelle moderne, che pian
piano stanno buttando giù il muro di omertà messo in piedi dai governi per mantenere nell’ignoranza il popolo
e utilizzare il commercio di tecnologia extraterrestre senza che nessuno abbia nulla da dire, e Dio solo sa
cos’altro. Viene così a cadere il più longevo dei “segreti di Pulcinella”, custodito dai tempi di Roswell,
quando – il 2 luglio 1947 – fu visto un disco volante (incendiato) precipitare nelle campagne del New Mexico.
Le autorità si affrettarono a depistare i testimoni, esibendo i rottami di un pallone sonda, ma – una volta in
congedo – un ufﬁciale come Jesse Marcel ammise di esser stato costretto a mentire, dai superiori, per
nascondere la verità sulla piccola nave spaziale piovuta dal cielo. Settant’anni di silenzi, reticenze e bugie
ufﬁciali. E ora, la confessione: gli UFO esistono, eccome. Uno smacco, per i tanti affabulatori televisivi (su
tutti,
=== PAGINA 70 ===
69
in Italia, Piero Angela, e la sua cricca del CICAP, da anni impegnata nell’insabbiamento e nella
ridicolizzazione di fenomeni che ﬁnalmente stanno prendendo il giusto piglio anche nel mainstram), maiali e
burattini che hanno sempre negato l’esistenza di avvistamenti non spiegabili come terrestri, ignorando
peraltro le tracce inequivocabili degli UFO presenti già nella letteratura latina. Anche Seneca e Cicerone
scrivono degli alieni Nelle Naturales quaestiones, Seneca racconta l’avvistamento di “travi luminose”, mentre
lo stesso Cicerone (nel De divinationae) menziona un’apparizione del “sole di notte”. Folliero spiega di aver
studiato molte disamine, sul tema: c’è chi evita di pronunciarsi, chi parla addirittura di “allucinazioni
collettive” e chi fa riferimento a fenomeni di clipeologia. “Questa branca dell’ufologia, si occupa di
presunti avvistamenti di oggetti volanti non identiﬁcati che sarebbero avvenuti nel passato, anche remoto,
dell’umanità, molto tempo prima dell’incidente di Roswell e della coniazione del termine UFO”. Come
orientarsi, di fronte a quelle “informazioni”? “Facciamo un passo indietro – propone Folliero – e cerchiamo di
comprendere le reali ragioni del perché, nei tempi antichi, si scriveva. Tralasciando il dilagante mecenatismo
dell’epoca, che portava sicuramente gli autori ad esagerare e “pompare” i propri signori, al ﬁne di conferire
loro un’immagine molto più potente e prestigiosa, in questi casi riportati, come negli altri esempi, non si
spiegano le ragioni per cui gli autori avrebbero dovuto inventarsi queste mirabolanti storie”. Molte domande
in attesa di risposta “Se è vero che si scriveva per lasciare traccia e memoria, oltre che per essere letti ed
esaminati dai propri contemporanei – conclude Folliero – viene difﬁcile pensare che siano tutte invenzioni. E
allora molte domande sorgono spontanee: a chi si riferiscono gli autori? Chi sono gli individui che dicono di
voler lasciare quel luogo? Da chi era composto quell’esercito celeste? Cos’erano in realtà scudi, torce e
ﬁaccole nel cielo?”. Come diceva Agatha Christie: “Un indizio è un indizio, due indizi sono una coincidenza,
ma tre indizi fanno una prova”. Queste cose, Folliero le scriveva nel 2015, quando cioè era ancora possibile
sostenere che quelle sugli UFO fossero solo fantasie. Il 25 aprile 2020, il Pentagono ha ulteriormente
confermato la nuova verità ufﬁciale sugli Ufo, anticipata sei mesi prima dalla Us Navy. In questi giorni
(agosto 2023) il Congresso ha certiﬁcato la realtà extraterrestre.
=== PAGINA 71 ===
70
Alieni considerati divinità Dunque era di UFO (o di UAP, come si dice adesso) che parlavano, i classici
latini? Bazzecole, comunque, in confronto alla naturalezza con cui la cultura indiana, da sempre, considera
ovvia la presenza dei Vimana, nei nostri cieli, da migliaia di anni: velivoli spaziali condotti dai Deva,
esseri alieni che poi le religioni hanno considerato “divinità”. Analogo silenzio, in Occidente, accoglie le
tradizioni degli indiani d’America e delle culture mesoamericane e sudamericane, riguardo alle ricorrenti
visite dei “ﬁgli delle stelle”, da cui deriverebbe la nostra specie. Scienza e religione: due astroﬁsici
gesuiti, Gabriel Funes e Guy Consolmagno, entrambi direttori dell’osservatorio astronomico che la Compagnia di
Gesù ha allestito sul Mount Graham in Arizona per studiare l’esobiologia, cioè la vita extraterrestre, di
recente hanno accennato con insistenza ai possibili “fratelli dello spazio”, arrivando a includere
l’eventualità di “battezzarli”, un giorno, se lo desiderassero. Suggestioni clamorose, poi coronate dalla
storica ammissione della Us Navy, dai video del Pentagono e le attuali ammissioni del Congresso in un momento
particolarissimo per la storia dell’umanità: un momento in cui qualcosa sta davvero per cambiare. Ufo e
battaglie aeree nei racconti di Plinio il Vecchio Chi sosterrebbe che Plinio il Vecchio avesse pensato di
scrivere un libro di ﬁabe, quando scrisse la sua Naturalis Historia? Eppure nessun altro autore antico ha mai
parlato tanto di UFO come lui. Ecco che cosa scrive il serissimo generale romano nel secondo libro della sua
opera, dal capitolo 31 al capitolo 35: [31] E per contro hanno visto molti soli contemporaneamente, né sopra
lo stesso né sotto, ma di traverso, né vicino né contro la terra né di notte, ma o all’alba o al tramonto. Una
volta, riferiscono, furono avvistati a mezzogiorno sul Bosforo, e durarono da quell’ora del mattino ﬁno al
tramonto. Anche gli antichi videro spesso tre soli, come sotto i consolati di Spurio Postumio e Quinto Muzio
(174 a. C.), di Quinto Marcio e Marco Porcio (118 a. C.), di Marco Antonio e Publio Dolabella (44 a. C.), di
Marco Lepido e Lucio Planco (42 a. C.), e nella nostra epoca si vide sotto il principato del Divino Claudio,
durante il suo consolato con il collega Cornelio Orﬁto (51 d. C.). Più di tre insieme non furono mai visti
alla nostra epoca. [32] Anche tre lune, essendo consoli Gneo Domizio e Caio Fannio (122 a. C.), apparvero.
=== PAGINA 72 ===
71
[33] Riguardo a ciò che per lo più deﬁnirono soli notturni, una luce dal cielo fu vista di notte essendo
consoli Caio Cecilio e Gneo Papirio (113 a. C.) e spesse altre volte, sì che la notte era illuminata come il
giorno. [34] Uno scudo ardente da occidente verso oriente scintillando attraversò (il cielo) al tramonto del
sole, essendo consoli Lucio Valerio e Caio Mario (100 a. C.). [35] Fu vista una scintilla cadere da una stella
ed accrescersi mentre si avvicinava alla terra e, dopo essere diventata grande quanto la luna, illuminare come
in un giorno nuvoloso, e poi, risalendo verso il cielo, diventare una torcia; (questo prodigio) fu visto una
sola volta essendo consoli Gneo Ottavio e Caio Scribonio (76 a. C.). Lo vide il proconsole Silano insieme al
suo seguito. Plinio il Vecchio, da semplice cronista, non si ferma ai soli avvistamenti ma riporta anche i
fenomeni tipici associati da sempre alla presenza degli UFO. Ecco cosa dice qualche capitolo dopo: [57]
Inoltre per quanto riguarda il cielo inferiore è registrato nei documenti che sia piovuto latte e sangue
essendo consoli Manlio Acilio e Caio Porcio (114 a. C.) e spesse altre volte, come (una pioggia di) carne
essendo consoli P. Voumnio e Servio Sulpicio (461 a. C.), e che di questa non imputridisse quella che gli
uccelli non avevano portato via; inoltre (una pioggia di) ferro in Lucania l’anno prima (54 a. C.) che Crasso
venisse ucciso dai Parti con tutti i soldati lucani che erano con lui, dei quali vi era un grande numero
nell’esercito. La forma che piovve di quel ferro era simile alle spugne. Gli aruspici predissero ferite
superiori. Essendo poi consoli Lucio Paolo e Caio Marcello (50 a. C.) piovve lana (capelli d’angelo? N.d.A.)
vicino al castello di Conza, proprio dove l’anno dopo Tito Annio Milone fu ucciso. Durante il processo per la
stessa causa è riportato nei documenti di quell’anno che piovvero mattoni cotti. [58] Strepito d’armi e suoni
di tromba uditi dal cielo durante le guerre cimbriche (101 a.C.) ci è stato riferito, spesse volte sia prima
che dopo. Inoltre nel terzo consolato di Mario (103 a.C.) dagli amerini e dai tudertini furono viste armi
celesti (che provenivano) da oriente e da occidente e che tra di loro si scontravano, ed erano respinte quelle
che erano (giunte) da occidente. Non c’è nessuna meraviglia nel vedere ﬁamme nello stesso cielo e spesso si
sono viste nubi prese da un fuoco più grande.
=== PAGINA 73 ===
72
[85] ...un grande portento di terre nella campagna di Modena essendo consoli Lucio Marcio e Sesto Giulio (91
a. C.). Infatti due monti si scontrarono tra di loro con un grandissimo frastuono, avanzando e retrocedendo,
tra di loro ﬁamme e fumo salivano in cielo in pieno giorno; assisteva dalla via Emilia una grande moltitudine
di cavalieri romani e di loro familiari e di viandanti. Per il loro scontro tutti i casolari furono rasi al
suolo, e molti animali, che si trovavano dentro, restarono uccisi. Troviamo anche in Plinio, al capitolo 56,
un curioso accenno a strani fulmini: In Italia, fra Terracina ed il tempio di Feronia, si è smesso di
fabbricare torri in tempo di guerra, perché tutte erano distrutte dal fulmine. I resoconti di Plinio hanno
fedeli ed impressionanti riscontri in tutto il mondo antico, dalla Bibbia al Mahâbhârata, dai racconti
sumerici alle leggende dei popoli precolombiani. Nella Bibbia, in Es 19, 16 leggiamo: e appunto al terzo
giorno, all’alba, vi furono tuoni, lampi, una nube densa sopra il monte, e un suono fortissimo di tromba... E
più avanti, ai versetti 18-19: Ora il monte Sinai fumava tutto, perché Yahweh era sceso su di esso nel fuoco,
e il suo fumo saliva come il fumo di una fornace: tutto il monte tremava fortemente. Il suono della tromba
diventava sempre più grande: Mosè parlava, e Yahweh gli rispondeva con dei tuoni. È proprio lo stesso
linguaggio di Plinio: i due autori stanno forse parlando delle stesse cose? Ad esempio quello che dice Plinio
nel capitolo 56, a proposito di strani fulmini che distruggevano, esclusivamente e sistematicamente, soltanto
le fortiﬁcazioni militari, leggiamo in Gios 6, 20 a proposito della distruzione di Gerico: Ed avvenne che,
come il popolo ebbe udito il suono della tromba ed ebbe lanciato un grande grido di guerra, le mura della
città furono distrutte. Fu forse uno dei “fulmini” descritti da Plinio a distruggere le mura di Gerico? Su un
arazzo giainista tessuto in memoria del 24° Gina (Maestro di vita), Mahavira, vissuto nel VI secolo a.C.,
l’artista indiano, nel rafﬁgurare la processione in onore del Maestro, ha disegnato anche nel cielo sullo
sfondo, a scopo celebrativo, alcune navicelle sospese in aria. Questo particolare richiama naturalmente uno
dei grandi poemi dell’India, il Mahâbhârata, che è il più grande poema - lirico, epico e sapienziale - di
tutta la storia dell’umanità. Nel III libro di quest’opera, il Vanaparva (Libro della foresta), il re Sâlva
Salì su per il cielo con la sua nave Saubha che può andare ovunque (15, 15). La descrizione di questa nave è
esattamente ciò a cui si è ispirato l’artista nel disegnare le sue navicelle nell’arazzo: frutto di magia era
la nave di Sâlva, decorata d’oro, munita d’asta, di stendardo, di carena e di lanciamissili (18, 12).
=== PAGINA 74 ===
73
Ma torniamo ad alcuni racconti di Giuseppe Flavio (nato a Gerusalemme, 37 – 38 circa, morto a Roma il 100
circa, è stato uno scrittore, storico, politico e militare romano di origine ebraica). Fu colui che scrisse le
famosissime Guerre Giudaiche, vediamo cosa troviamo nel – Libro VI – Capitolo 5 – 296 / 299, quando nel 70
d.C. circa, i romani occuparono Gerusalemme: “Non molti giorni dopo la festa, il ventuno del mese di
Artemisio, apparve una visione miracolosa cui si stenterebbe a prestar fede, e in realtà, io credo che ciò che
sto per raccontare potrebbe apparire una favola, se non avesse da una parte il sostegno dei testimoni oculari,
dall’altra la conferma delle sventure che seguirono. Prima che il sole tramontasse, si videro in cielo su
tutta la regione carri da guerra e schiere di armati che sbucavano dalle nuvole e circondavano le città.
Inoltre, alla festa che si chiama la Pentecoste, i sacerdoti che erano entrati di notte nel tempio interno per
celebrarvi i soliti riti riferirono di aver prima sentito una scossa e un colpo, e poi un insieme di voci che
dicevano: “Da questo luogo noi ce ne andiamo”. Come abbiamo appena visto, Giuseppe Flavio, ci parla di un vero
e proprio avvistamento di UFO avvenuto nei cieli di Gerusalemme, e tanto di voci tutt’insieme che dicevano “da
questo luogo noi ce ne andiamo”, non solo, perchè lo storico sottolinea il fatto che la “visione miracolosa” è
stata osservata da diverse persone, e dice che se non ci fossero stati tutti quei testimoni oculari,
probabilmente la vicenda non sarebbe stata creduta. Sembra quasi di leggere un articolo contemporaneo di
ufologia, dove vengono citati i resoconti dei diversi testimoni di un avvistamento, per renderlo giustamente
più credibile. Ma attenzione, perchè la stessa vicenda, così come la raccontò Giuseppe Flavio, la ritroviamo
anche nelle Historiae di Tacito. Publio (o Gaio) Cornelio Tacito, è stato uno storico, oratore e senatore
romano, nato nella Gallia Narbonense, 55 – 58 e morto a Roma (città antica) intorno al 117 – 120. È uno degli
storici più importanti dell’antichità. Le sue opere maggiori, gli “Annales” e le “Historiae”, illustrano la
storia dell’Impero romano del I secolo, dalla morte dell’imperatore Augusto, avvenuta nel 14, ﬁno alla guerra
giudaica dell’imperatore Tito (anno 70). Nelle “Historiae” – Libro V – Capitolo 13, sempre quando i romani
arrivarono a Gerusalemme intorno al 70 d.C., lo storico riporta quanto segue: “Furono visti eserciti
combattersi in cielo, armi scintillare e il Tempio fu illuminato da lampi improvvisi. Le porte del santuario
si spalancarono, a un tratto, si udì una voce sovrumana esclamare: “Gli dei se ne vanno!” e allo stesso tempo
il movimento degli dei che si allontanavano”.
=== PAGINA 75 ===
74
Incredibile, in questo caso, abbiamo due fra gli storici romani più importanti dell’epoca che ci parlano della
medesima vicenda, utilizzando più o meno gli stessi termini e lo stesso linguaggio. Ma non è ﬁnita qui, perchè
anche Plinio il Vecchio, nella sua Naturalis historia riporta vicende che sembrano tratte direttamente da un
racconto di fantascienza. Gaio Plinio Secondo, conosciuto come Plinio il Vecchio, nato a Como il 23 e morto a
Stabiae nel 79, è stato uno scrittore, ammiraglio e naturalista romano. Egli è per noi un vero cronista
dell’epoca. È riconosciuto come il primo vulcanologo della storia, fu infatti colui che per primo osservò il
fenomeno vulcanico del Vesuvio, morendo addirittura fra le esalazioni sulfuree dell’eruzione che distrusse
Stabiae, Ercolano e Pompei. L’unica sua opera che si sia conservata è la Naturalis historia, che per tutto il
Rinascimento, e anche oltre, fu il testo di riferimento in materia di conoscenze scientiﬁche e tecniche. In
quest’opera l’autore ha registrato tutto il sapere della sua epoca su argomenti molto diversi, come
cosmologia, geograﬁa, antropologia, zoologia, sostanze medicinali, metallurgia e mineralogia. Ora, vediamo
alcuni estratti di testo che appaiono nella sua importantissima opera – Libro II – dal paragrafo 99: “E per
contro hanno visto molti soli contemporaneamente, né sopra lo stesso né sotto, ma di traverso, né vicino né
contro la terra né di notte, ma o all’alba o al tramonto. Una volta, riferiscono, furono avvistati a
mezzogiorno sul Bosforo, e durarono da quell’ora del mattino ﬁno al tramonto. Anche gli antichi videro spesso
tre soli. Nella nostra epoca si vide sotto il principato del Divino Claudio, durante il suo consolato con il
collega Cornelio Orﬁto. Più di tre insieme non furono mai visti alla nostra epoca. Anche tre lune apparvero.
Riguardo a ciò che per lo più deﬁnirono soli notturni, una luce dal cielo fu vista di notte, e spesse altre
volte, sì che la notte era illuminata come il giorno. Uno scudo ardente da occidente verso oriente
scintillando attraversò il cielo al tramonto del sole. Fu vista una scintilla cadere da una stella ed
accrescersi mentre si avvicinava alla terra e, dopo essere diventata grande quanto la luna, illuminare come in
un giorno nuvoloso, e poi, risalendo verso il cielo, diventare una torcia; questo prodigio, fu visto una sola
volta. Lo vide il proconsole Silano insieme al suo seguito.”
=== PAGINA 76 ===
75
Appare evidente a questo punto che, per gli storici romani dell’epoca, non era poi così strano parlare di
macchine volanti, era un fenomeno che si conosceva, e che forse, era più evidente e frequente che ai nostri
giorni. Oltre che parlare dei semplici avvistamenti, il cronista romano riportò la serie di fenomeni che si
manifestavano alla presenza di quei velivoli. Ecco un estratto del testo che troviamo più avanti al –
paragrafo 147 (sempre del Libro II): “Per quanto riguarda il cielo inferiore, è registrato nei documenti che
sia piovuto latte e sangue. E spesse altre volte, come una pioggia di carne, e che di questa non imputridisse
quella che gli uccelli non avevano portato via; inoltre una pioggia di ferro in Lucania l’anno prima (54 a.C.)
che Crasso venisse ucciso dai Parti con tutti i soldati lucani che erano con lui, dei quali vi era un grande
numero nell’esercito. La forma che piovve di quel ferro era simile alle spugne. Gli aruspici predissero ferite
superiori. Piovve lana vicino al castello di Conza, proprio dove l’anno dopo Tito Annio Milone fu ucciso.
Durante il processo per la stessa causa è riportato nei documenti di quell’anno che piovvero mattoni cotti.”
Reputo davvero molto strane queste descrizioni di Plinio il Vecchio, ma fate attenzione alle prossime parole
del naturalista romano, in cui ci parla di uno scontro avvenuto nei cieli fra le “armi celesti” provenienti da
oriente contro quelle da occidente: “Strepito d’armi e suoni di tromba uditi dal cielo durante le guerre
cimbriche (101 a.C.) ci è stato riferito, spesse volte sia prima che dopo. Inoltre nel terzo consolato di
Mario (103 a.C.) dagli amerini e dai tudertini furono viste armi celesti che provenivano da oriente e da
occidente e che tra di loro si scontravano, ed erano respinte quelle che erano giunte da occidente. Non c’è
nessuna meraviglia nel vedere ﬁamme nello stesso cielo e spesso si sono viste nubi prese da un fuoco più
grande. Un grande portento di terre nella campagna di Modena. Infatti due monti si scontrarono tra di loro con
un grandissimo frastuono, avanzando e retrocedendo, tra di loro ﬁamme e fumo salivano in cielo in pieno
giorno; assisteva dalla via Emilia una grande moltitudine di cavalieri romani e di loro familiari e di
viandanti. Per il loro scontro tutti i casolari furono rasi al suolo, e molti animali, che si trovavano
dentro, restarono uccisi.”
=== PAGINA 77 ===
76
Qualcuno potrebbe forse pensare che in passato, probabilmente alcuni tipi di fenomeni climatici ed
atmosferici, sarebbero potuti essere scambiati o interpretati come dei “prodigi” o delle punizioni divine, ma
leggendo tutte queste opere letterarie, ci si rende conto che, se gli autori avessero voluto descrivere degli
eventi legati al clima oppure ad alcune catastroﬁ ambientali, non avrebbero di certo avuto nessun tipo di
difﬁcoltà nel farlo. In antichità, seppur gli uomini non avevano le tecnologie o il retaggio culturale della
società moderna, sapevano perfettamente descrivere i terremoti, gli impatti meteoritici, gli tsunami, i
cicloni, le eruzioni vulcaniche ecc., specialmente delle menti brillanti come quelle dei serissimi storici
romani che riportano i resoconti che stiamo analizzando. Quindi, seppur “fantascientiﬁci”, credo che i
fenomeni descritti da Plinio il Vecchio, non erano legati sicuramente al clima, ma piuttosto a veri e propri
avvistamenti di ufo. Un’altra curiosa descrizione che possiamo trovare all’interno della sua opera, riguarda
degli strani “fulmini”, andiamo a vedere cosa scrive il cronista romano al – paragrafo 146: “In Italia, fra
Terracina ed il tempio di Feronia, cessarono di essere costruite torri in tempo di guerra civile, nessuna di
esse NON fu distrutta dal fulmine.” In pratica Plinio il Vecchio ci dice che tutte le torri che fungevano da
fortiﬁcazione militare, non furono più erette durante la guerra civile perchè ogni volta venivano distrutte da
un misterioso “fulmine”. A questo punto viene chiaramente da chiedersi: cos’era quel fulmine che distruggeva
esclusivamente e sistematicamente tutte le torri erette dai romani fra Terracina e il tempio di Feronia? Da
dove proveniva quel misterioso fulmine? Potremmo ipotizzare che il “fulmine”, forse era il termine con cui i
romani chiamavano un certo tipo di arma (o l’effetto di un’arma) che veniva lanciata da uno dei “carri
celesti”. Ma non è ﬁnita qui, ancora un altro storico romano, ovvero Tito Livio, autore di una monumentale
storia di Roma, sembra raccontare di strani avvistamenti di ﬂotte aeree, vediamo cosa scrive nella sua Storia
di Roma – Libro XXI – capitolo 62: “Una ﬂotta fantasma fu vista brillare nel cielo” Proseguiamo con una
vicenda narrata da Diodoro Siculo, nato in Sicilia ad Agyrium (Agira), nel 90 a.C. circa e morto intorno al 27
a.C. (sempre ad Agyrium), è stato uno storico siceliota, autore della Bibliotheca historica. In questa
importante opera l’autore al capitolo 16 (paragrafo 66) scrive che nell’Antica Grecia, il condottiero
Timoleonte, avvistò una torcia volante durante un viaggio in mare tra la Grecia e la Sicilia, vediamo più nel
dettaglio il testo:
=== PAGINA 78 ===
77
“Durante l’intera nottata, egli fu guidato da una torcia che splendette nel cielo ﬁnchè la ﬂotta non raggiunse
la costa italiana”. Di notte, dopo che egli entrò in mare aperto con vento favorevole, il cielo sembrò aprirsi
improvvisamente sopra la sua nave versando molto fuoco, e da questo uscì una torcia somigliante a quelle
trasportate dai “partecipanti ai misteri”, essa fece lo stesso corso delle navi e scomparse esattamente vicino
alla costa italiana, dove le navi erano dirette”. Insomma, molti autori dell’epoca (storici accademici) hanno
riportato ciò che sembra proprio la descrizione di avvistamenti di macchine volanti non identiﬁcate, oltre
quelli già citati, potete fare una ricerca da voi e troverete ancora molti autoreveli storici che parlano di
apparizione nel cielo di torce, ﬁaccole o scudi ardenti e riferiscono anche di apparizioni di due soli o due
lune. Ad esempio Giulio Ossequente, storico romano vissuto nel IV secolo, nella sua opera Liber Prodigiorum,
scrive che in cielo furono vedute immagini di “navi”, mentre Seneca nelle Naturales quaestiones riferisce
l’apparizione di “travi luminose”, Cicerone nel De divinatione, riporta un’apparizione del sole di notte.
Report di avvistamenti UFO tra il I e il XVI secolo 839 a.C. Dagli Annali dei Re di Giuda risulta che per
alcune notti delle città furono sorvolate da degli oggetti infuocati a forma di stella. 430-355 a.C.
Senofonte, nel suo Anabasi, fa una classiﬁca degli oggetti volanti avvistati in base alla loro forma; li
descrive nelle forme a conchiglia, piatti, a campana, triangolari. 329 a.C. L’esercito di Alessandro Magno fu
“attaccato” da due scudi argentati volanti, che sorprese l’esercito greco mentre attraversava il ﬁume
Jaxartes, in India. 204 a.C. Giulio Ossequente (IV sec. d.C.) parla di avvistamenti (diurni e notturni)
riguardanti “Scudi di fuoco”, “torce”, “più soli”, più lune”, “ruote luminose” ecc., apparsi su Roma e su
altri luoghi. Dal De Prodigiis, il disegno di due Soli che apparvero su Alba nel 204 a.C.. 91 a.C. In
Palestina vi è un avvistamento UFO con relativa pioggia di bambagia silicea. Per maggiori informazioni si veda
il caso del 1954 in Italia, dove tale bambagia silicea fu raccolta ed analizzata ufﬁcialmente.
=== PAGINA 79 ===
78
44 a.C. Cicerone parla di globi nel cielo nel suo De Divinatione, nel Capitolo 43, parla di quando «…il sole
splendette nella notte, con grandi rumori nel cielo e il cielo sembrava esplodere e stupefacenti sfere vi
apparvero…». 43 a.C. Carcopino narra che nel mese di luglio successivo all’assassinio di Cesare (44 a.C.) per
sette giorni consecutivi prima del tramonto si vedeva su Roma un UFO luminoso che procedeva verso Nord. 14
d.C. Lo storico latino Tito Livio, nella sua Storia di Roma, riporta le testimonianze di oggetti a forma di
scudi circolari che volavano nel cielo e che erano stati visti sopra molte città dell’Impero; aggiunge anche
che il secondo re di Roma, Numa Pompilio, fu testimone personale della caduta dal cielo di uno di questi
“scudi volanti” e che lo avesse annoverato tra gli oggetti di culto delle pratiche religiose che stava
promuovendo. 23-79 d.C. Lo scienziato romano Plinio il Vecchio, nelle Historiae Naturales, nei capitoli 25 e
36, racconta di “Clipeus Ardens” visti sfrecciare nel cielo dell’antica Roma. Inoltre riporta avvistamenti in
cielo di lumi, di ﬁaccole, di bolidi volanti e travi volanti uguali a quelle che comparivano nell’antica
Grecia. più precisamente egli classiﬁca gli UFO in ﬁaccole, lampade e bolidi volanti, nonché le travi volanti.
65 d.C. Nel suo trattato di scienze naturali (Naturales quaestiones), Seneca racconta, con numerose
osservazioni, di inspiegabili “travi luminose” che comparivano all’improvviso nei cieli delle città antiche.
Le “travi” rimanevano immobili per giorni, per poi sparire all’improvviso, così come erano arrivate. 150 a.C.-
70 d.C. I Manoscritti del Mar Morto risalenti al primo secolo a.C. parlano di uomini provenienti dal cielo che
sono venuti sulla Terra ed altri uomini che sono stati prelevati dalla Terra e portati in cielo. III sec d.C.
Lo storico romano Giulio Ossequiente nel suo Prodigiorum Liber riportata brani originali di Cicerone, Tito
Livio, Seneca, Plinio, ecc. dove vengono descritti anche oggetti volanti di forma semi-sferica, nonché oggetti
volanti chiamati travi infuocate. Da comparazioni, risulta che tali oggetti volanti descritti siano
assolutamente corrispondenti ai vari tipi di UFO che oggi conosciamo. 500 d.C. A Hereford (Gran Bretagna) una
trave infuocata atterrò e ripartì. 583 d.C. In Francia San Gregorio di Tours vede un globo luminoso.
=== PAGINA 80 ===
79
742-814 d.C. Ai tempi di Carlo Magno, vengono descritti eventi dove risulta che navi spaziali presero a bordo
alcuni abitanti della Terra per mostrare loro i sistemi di vita del popolo celeste. 776 d.C. Fu avvistato un
oggetto volante durante l’assedio del Castello di Sigiburg, in Francia. I Sassoni circondarono e assediarono i
francesi. Essi stavano combattendo quando improvvisamente un gruppo di dischi (scudi ﬁammeggianti) volando
apparvero sopra il tetto della chiesa. Ai Sassoni ciò apparve, come se i francesi fossero protetti da questi
oggetti, e quindi fuggirono ritirandosi. Ci sono due illustrazioni dell’accaduto su su un manoscritto del XII°
secolo” Annales Laurissenses” (libri di eventi storici e religiosi). Gli oggetti rafﬁgurati in cielo sono vere
e proprie astronavi con tanto di oblò sui lati. 793 d.C. In Northumbria apparvero bagliori eccezionali e
dragoni rossi che volavano nell’aria. 796 d.C. In Inghilterra apparvero piccoli globi volteggianti intorno al
sole. VIII sec d.C. Nella storia dei Longobardi si legge che apparve una colonna molto luminosa in posizione
verticale rispetto alla Terra, che discendendo bruciò molte cose e poi risalì di nuovo in cielo dove cambiò
posizione. 842 d.C. Vi fu l’avvistamento di un UFO sopra la città francese di Angers. Vi è anche
un’illustrazione dell’epoca che tetimonia l’avvistamento. 900 d.C. Sul Giappone vi fu un avvistamento di una
“ruota di fuoco”. C’è anche un’illustrazione dell’epoca di quest’evento. IX sec d.C. L’arcivescovo Agobardo di
Lione ricevette numerose lamentele dai suoi fedeli sul del fatto che la regione era infestata da marinai
celesti che sbarcavano dalle nubi e saccheggiavano frutteti e campi di frumento. 1147 d.C. Da Nizza fu
osservata una croce sul disco lunare. XIII sec d.C. Un veicolo aereo rimase incastrato con una sua appendice
in un tumulo di una città inglese. L’astronauta alieno che era intento a liberare l’astronave fu raggiunto da
una folla di persone del luogo e fu ucciso. 1217 d.C. Tre croci volanti ﬂuttuarono nel cielo di Nizza. 1254
d.C. Il 1 gennaio su St. Albans (Inghilterra) compare nel cielo una grande nave elegante, ben equipaggiata e
di colore meraviglioso (oltre a vari fenomeni inspiegabili). Lo stesso veicolo va visto mesi dopo anche a
Parigi.
=== PAGINA 81 ===
80
1290 d.C. Un enorme oggetto circolare di colore argenteo sorvolò lentamente l’Abbazia benedettina di
Amplefort, in Inghilterra, sotto gli occhi terrorizzati dei monaci che interruppero le loro preghiere già
iniziate nella cappella, per accorrere a vedere il prodigio. 1300 d.C. Incominciano ad essere riportati nei
dipinti alcuni avvistamenti UFO. Ciò infatti si riscontra in dipinti di vari artisti dell’epoca che rafﬁgurano
UFO di vario tipo nei cieli dei loro dipinti. I quadri dell’epoca in cui ci sono UFO riconoscibilissimi sono
molti e di vari artisti, come Filippo Lippi, Masolino da Panicale, Paolo Uccello, ecc. 1301 d.C. Su Firenze
apparvero delle croci luminose volanti. 1338 d.C. In Francia fu l’avvistamento di un enorme UFO sferico.
Un’immagine dell’evento è presente nel libro francese Le Livre Des Bonnes Moeurs di Jacques Legrand. 1350 d.C.
Fu dipinta una scena della crociﬁssione sopra l’altare nel Visoki Decani Monestary in Kosovo. A destra ed a
sinistra della croce si vedono nel cielo degli UFO con al loro interno delle persone che li pilotano. 1465
d.C. A febbraio, durante il regno di Enrico IV, una trave di fuoco scintillante apparve nei cieli. Esiste
anche un’illustrazione dell’evento. 1557 d.C. Corrado Lychostene, nel suo libro Prodigiorum ac Ostentorum
Chronicon, stampato a Basilea nell’anno 1557, ci descrive gli avvistamenti di oggetti strani che volavano nei
cieli nel Medio Evo e nel Rinascimento. Oltre a croci greche e cristiane, nel libro si descrive il passaggio
nel cielo d’Arabia, nell’anno 1479, di un oggetto deﬁnito “trave”. Accanto alla notizia è stampato anche il
disegno di tale “trave”, che è identica ad un moderno missile. 1487 d.C. Apparvero a Forlì tre lance volanti.
1491 d.C. Il 14 agosto alle ore 20:00, Gerolamo Cardano incontra sette uomini vestiti simili a quelli
dell’antica Grecia, con calzari splendenti e con le vesti scarlatte sotto il pettorale: essi dissero di essere
uomini provenienti dallo spazio che potevano vivere trecento anni. 1492 d.C. Il 15 settembre Cristoforo
Colombo vide scendere dal cielo un “ramo” infuocato. Cristoforo Colombo nei suoi diari menzionava insoliti
fenomeni astronomici ed il passaggio di scie di fuoco nel cielo.
=== PAGINA 82 ===
81
XV sec d.C. Ci sono due UFO a forma di cappello di prete rappresentati nei cieli di due arazzi che sono
conservati nella basilica francese di Notre-Dame in Beaune, Burgandy. 1500-1571 d.C. Benvenuto Cellini parla
di una trave di fuoco che splende su Firenze. Nella sua autobiograﬁa descrive lo strano fenomeno di cui fu
testimone egli stesso assieme a un suo compagno di viaggio. I due stavano ritornando da Roma, a cavallo, verso
Firenze, quando giunsero su una collina da cui si vedeva la città. Poterono così vedere una enorme “trave
luminosa” stagliarsi nel cielo sopra Firenze. 1500 d.C. Giordano Bruno fu bruciato sul rogo dall’inquisizione
perché osò credere che esistevano altri mondi abitati a seguito di avvistamenti di veicoli volanti guidati
evidentemente da esseri non di questo mondo. 1520 d.C. Si legge dalla Cronaca dei Fatti Prodigiosi di Corrado
Licostene che una trave ardente di orrenda grandezza fu vista in cielo, e la volta che si fu avvicinata alla
terra, discendendo, bruciò molte cose! Quindi tornata in alto assunse forma circolare. 1538 d.C. Appaiono
alcuni inconfondibili dischi volanti nei cieli di un arazzo chiamato Il trionfo dell’estate. 1544 d.C. Antiche
cronache tedesche narrano una lunga serie di avvistamenti UFO avvenuti in Germania. 1561 d.C. Il 14 aprile nel
cielo della città di Norimberga comparvero numerosissimi oggetti cilindrici che rimasero immobili, in alto.
Subito dopo, dall’interno degli oggetti cilindrici uscirono moltissimi altri oggetti, a forma di sfera e di
disco, che si misero a compiere evoluzioni nel cielo sotto gli occhi di tutte le persone del luogo (l’evento
ebbe risonanza in tutto il mondo) e furono dettagliatamente descritti nelle cronache del tempo. Di notevole
importanza la descrizione di grandi cilindri volanti che stazionavano immobili nel cielo e da cui
fuoriuscivano delle sfere che volavano a velocità fantastiche. 1566 d.C. Il 7 agosto furono viste sfere nere
passare davanti al Sole. Lo stesso fenomeno avvenne sempre lo stesso anno sopra Basilea (Svizzera), dove
apparvero numerosi oggetti di forma sferica e di colore chiaro e scuro. Gli oggetti si affrontarono in una
specie di combattimento aereo, davanti agli abitanti della città che, con lo sguardo rivolto al cielo,
osservavano la scena. Dopo aver compiuto incredibili manovre aeree, le sfere diventarono rosso fuoco e
scomparvero. Esiste una chiara rappresentazione d’epoca dell’evento.
=== PAGINA 83 ===
82
1571 d.C. Nella battaglia di Lepanto una notte in cielo apparve una gigantesca colonna lucente che si mise ad
osservare la battaglia.
=== PAGINA 84 ===
83
4 I Vimana dell’Antica India
Il termine vimana (in sanscrito िवमान) indica un generico oggetto volante, descritto in numerosi testi
sanscriti. Non sono state individuate prove ﬁsiche dell'esistenza di tali oggetti, ma la loro descrizione è
diffusa, e viene persino descritto il loro uso nelle guerre del Mahabharata e del Ramayana. Secondo le
descrizioni di questi poemi epici, i vimana sono in grado sia di volare nell'aria e nello spazio, che di
immergersi sott'acqua. Nei Veda si menzionano diversi tipi di vimana, con diverse forme e dimensioni: § Il
sole e carri volanti che ruotano tirati da animali, di solito cavalli (anche se il carro della divinità vedica
Pusan è trainato da alcune capre) § Il agnihotra-vimana, con due motori (agnir in sanscrito signiﬁca "fuoco")
=== PAGINA 85 ===
84
§ Il gaja-vimana, con più motori (gaja in sanscrito signiﬁca "elefante") § Il Vaimanika Shastra, degli inizi
del XX secolo, è un vero e proprio manuale che descrive non solo come pilotare un vimana, ma anche le sue
caratteristiche tecniche. Vengono anche descritte altre tipologie: il martin pescatore, l'ibis, e altri
animali. Pare che l'etimologia della parola Vimāna, che ha anche il signiﬁcato di tempio indù, deriverebbe
dall'unione di vi (vocabolo che sta a signiﬁcare "uccello", o più genericamente qualcosa di volante) e mān
(parola che indica qualcosa di artiﬁciale e di abitato), quindi «uccello artiﬁciale abitato», come spiega D.
W. Davenport nel 1979, sul proprio libro 2000 a.C.: Distruzione atomica, dove dà una sua interpretazione della
traduzione in inglese del Vaimanika Shastra. L'ufologo Roberto Malini nel suo dizionario enciclopedico fa
notare che, secondo alcuni ricercatori, il termine Vimāna potrebbe derivare da Vamana, il quinto avatar del
dio Visnù. Probabilmente con il tempo il signiﬁcato della parola è traslato nei seguenti signiﬁcati: § Area
delimitata e destinata a scopi sacri; § tempio; § luogo di Dio. Nelle ultime scritture sono descritti altri
veicoli volanti, e qualche volta vengono fatti riferimenti poetici persino a veicoli terrestri. In alcuni
moderne lingue indiane, per esempio in gujarati, la parola vimāna viene utilizzata per indicare un moderno
aeroplano. Nel libro buddhista Vimanavatthu (in lingua pali: "Storie di Vimāna") si usa la parola vimāna per
indicare un breve testo usato come ispirazione o un sermone buddhista. Testi indiani in cui si menzionano i
Vimana: § Vaimanika Shastra § Samarangana Sutradhara § Yuktikalpatani of Bohja § Rig Veda § Yajur Veda §
Atharva Veda § Rāmāyaṇa § Mahābhārata
=== PAGINA 86 ===
85
§ Purāṇa § Bhagaravata § Avadhana § Kathasaritsagara § Raghuvamsa § Abhijnanasakuntalam of Kalidasa §
Abimaraka of Bhasa § Jatalas I Vimana, gli antichi UFO del passato Parliamo di una civiltà anteriore a quella
Sumera i cui racconti ci giungono da testi indiani scritti in sanscrito più di 12000 anni fa. La civiltà
vedica o braminica si sviluppò nella zona che va tra India e Pakistan. Antichi testi narrano di decine di
oggetti volanti di forme e dimensioni diversi che solcavano i cieli migliaia e migliaia di anni fa. Erano
chiamati Vimana con “Vi” che signiﬁca uccello o qualcosa che vola e “Mana” qualcosa di abitato generalmente
abitato. Volava tecnologia aliena nei nostri cieli? Vedremo come quelli che erano creduti miti potrebbero
essere racconti reali. Cominciamo col dire che per migliaia di anni la conoscenza chiamata Sruti è stata
tramandata oralmente e solo grazie all accortezza dei suoi custodi è giunta i nostri giorni. Nacque poi la
necessità di mettere per iscritto questa conoscenza. La misteriosa saggezza sugli UFO nei testi antichi I
principali testi incarnazione di ogni saggezza sono i Rig Veda datati 4000 a.C ma ci sono moltissimi altri
testi come il Mahabharata, il Samarangana Suthradara, il Ramayana che narra di una tecnologia andata perduta
di carri volanti appartenenti agli i dei, di epiche battaglie stellari, del tipo di armi con cui erano
equipaggiati tali carri volanti, del tipo di propulsione di questi velivoli, da distinguersi da quelli
pilotati da umani e quelli pilotati da non umani, delle rotte spaziali, perﬁno della dieta del pilota e di 32
segreti per far volare il Vimana. Il Vimanika Shastra è un testo che venne dettato e trascritto dal 1918 dal
mistico Pandit Subbaraya Shastri il cui signiﬁcato letterale è “Scienza dell’aeronautica”. Originariamente
scritto nel 1400 a.C dal maestro Maharashi Baradvagia si narra sia giunto per canalizzazione che è una tecnica
mentale di trasmissione al suddetto Subbaraya Shastri.
=== PAGINA 87 ===
86
Quello che emerge in questi racconti sono minuziosi dettagli nella descrizione delle armi deﬁnite Astra,
ovviamente vi è la descrizione di frecce, archi e lance ma vengono deﬁnite anche armi ad energia chiamate
Tejas capaci di spazzare via migliaia di persone all’istante. Le yantra invece erano le macchine. Quello che
colpisce è la descrizione di diversi tipi di Vimana, vi erano oggetti che potevano viaggiare solo in atmosfera
terrestre, altri nel sistema solare tra pianeti, ed altri fuori dal sistema solare, alcuni sott’acqua, alcuni
adibiti a portare merci e persone, alcuni solo divinità. Il Tripura Vimana era ad esempio una città in orbita
geostazionaria. Ma chi erano queste divinità? Braman era il dio supremo arteﬁce del creato da cui derivano
centinaia di dei minori o sue manifestazioni come Indra, Vishnu, Varuna, Kuvera, i testi in sanscrito narrano
di guerre tra famiglie di dei l’utilizzo di proiettili con l’energia del sole, vi è la descrizione di ciò che
rimaneva dopo l’esplosione di tali armi, pelle e capelli che si staccavano, fusione dell’epidermide, tutto ciò
farebbe pensare ai postumi da esposizione a fortissima radioattività. Per scendere sempre di più nei dettagli
vengono elencati i metalli di costruzione dei Vimana capaci di resistere ad altissime temperature, la moderna
tecnologia ne ha identiﬁcati tre, in realtà sarebbero 16 da cui deriverebbero tutta una serie di altre leghe,
quelli principali sono chiamati Somaka, Soundlika e Mortwika, gli altri sono ancora legati alle traduzioni dal
sanscrito. Una curiosità riguardo a un testo che si chiama Padna Purana: qui si narra di come è distribuito il
creato composto da 8.400.000 forme di vita distribuite così: 2 milioni di alberi e piante, 1 milione di
volatil, 1.100.000 insetti e rettili e tenetevi forte 400.000 razze umanoidi. Nel Ramayana, si narra che Rama
ne possedesse uno, di Vimana, chiamato Pushpaka Vimana. Con esso, l’eroe si spostava nei i cieli con
impressionante velocità e facilità; si racconta di come Rama abbia viaggiato da una città all’altra, di quali
tecniche abbia utilizzato per dare energia al suo Vimana e di come il suolo apparisse, visto in alta quota.
Presso alcuni importanti complessi scultorei, come ad esempio il tempio di Kailasa (760 d.C.), vicino Mumbai,
possiamo osservare i Vimana rappresentati come carri con ruote infuocate, trainati in volo da quattro cavalli.
In altri, invece, sono illustrati come ediﬁci capaci di spostarsi tramite ruote o ﬁamme.
=== PAGINA 88 ===
87
Il Vymaanika-Shastra Come detto questo il titolo di questo testo è tradotto in Scienza dell’Aeronautica, e
riporta in dettaglio la costruzione e le caratteristiche di volo di un Vimana, il quale si differenzia in
quattro modelli principali dalle diverse funzioni: Shakuna, Sundara, Rukma e Tripura. I disegni che emergono
in base alle descrizioni, mostrano, sorprendentemente, autentiche navi spaziali.
Il testo contiene in apertura questa affermazione: “Gli esperti in scienza aeronautica dicono: ciò che può
volare da un posto all’altro è un Vimana. Gli esperti dicono che ciò che può volare nell’aria, da un’isola ad
un’altra isola, da un mondo ad un altro mondo, è un Vimana”. La possibilità di raggiungere altri pianeti nel
cosmo era normale a quei tempi, risultato di una scienza elevata che esplorava i conﬁni del sistema solare e
asseriva l’abitabilità di Mercurio, Venere, Marte, Giove, Saturno, il Sole e la Luna. Una carta stellare del
4.000 a.C., appartenuta allo studioso David Davenport, mostra i contatti tra la Terra e altri sistemi stellari
lontanissimi, patria di civiltà evolute. Gli stessi yogi, potenziando la loro mente, riescono a varcare
sconosciuti regni sovradimensionali. Il Vymaanika-Shastra, dopo aver fornito istruzioni sull’equipaggiamento e
la dieta dei piloti, simile a quella dei nostri astronauti, prosegue elencando 32 segreti che gli stessi
devono adottare in volo, il più importante dei quali è il trasferimento di poteri spirituali latenti
nell’uomo, alla macchina stessa. Seguono: invisibilità, alterazione della forma, velocità ipersonica, radar,
telecamere spia e apparati di
=== PAGINA 89 ===
88
rilevamento sonoro, raggi infrarossi, creazione di ologrammi per confondere i nemici, concentrazione della
luce solare su vaste zone, oscurità temporanea, armi ultrasoniche e batteriologiche. Poche le differenze con
gli odierni velivoli spia. Gli scienzati dell’Universo Ma il Vymaanika-Shastra non è l’unica opera in
circolazione sui vimana; nella letteratura indiana, la quasi totalità dei testi sacri ne fa menzione: dai
quattro Veda, ai Brahmana, allo Srimad-Bhagavatam sino a comparire in numerosi trattati di varia natura,
classiﬁcati come cronache documentate. Tra questi, il Samarangana Sutradhara stabilisce che le aeronavi
disponevano di una propulsione a mercurio e potevano muoversi anche grazie al suono. Il Drona Parva, una parte
del più ampio Mahabharata, ce ne illustra le modalità: “La Mente divenne il suolo che sosteneva quel vimana,
la Parola divenne il binario sul quale voleva procedere… E la sillaba OM piazzata davanti a quel carro lo
rendeva straordinariamente bello. Quando si mosse, il suo rombo riempì tutti i punti della bussola”. La
necessità di tenere nascoste ai profani le vie del cielo per il bene dell’umanità, fu il proposito di re
Ashoka, imperatore buddhista della dinastia Maurya, vissuto in India dal 304 al 232 a.C. Egli creò la “Società
Segreta dei Nove Sconosciuti”, con il compito di catalogare la scienza del tempo in nove libri, tra cui I
segreti della gravitazione, custodito in luoghi remoti dell’Asia. Diversi anni fa i cinesi rinvennero antichi
documenti sanscriti, che trattavano dell’antigravità capace di far levitare ogni cosa. I veicoli interstellari
chiamati “Astras”, avevano la facoltà di rendersi invisibili grazie all’energia “antima” e di operare
deviazioni nello spazio-tempo, tramite la facoltà di “diventare pesanti come una montagna di piombo”. Notiamo
che “astra” in lingua latina è il plurale di stella, mentre “antima” ha dato origine al vocabolo antimateria,
etimologicamente un’energia composta interamente di antiparticelle. Una simile conoscenza era interamente
opera umana o scaturiva dalle profondità celesti, perfettamente note agli scienziati indù? Vimana, dono degli
dei La forma aerodinamica degli apparecchi, spinse ad innalzare meravigliose strutture sacre di forma
piramidale, vimana per i seguaci del tantrismo, ancor oggi visibili in tutta l’India, che indicano il “tempio
del dio in movimento”. Varie razze di divinità, costantemente in contatto con i monarchi indiani, assistevano
ai
=== PAGINA 90 ===
89
sacriﬁci rituali spandendo ﬁori dai loro vimana, e riprendevano al termine la via del cielo. Arjuna,
leggendario eroe vedico amico di Krishna, parla nei suoi viaggi interplanetari in lontane regioni ove non
brillano Sole e Luna, ma stelle fulgenti piccolissime se osservate dal pianeta azzurro. Il re Citaketu
viaggiava nello spazio su un veicolo luminoso donatogli dal dio Vishnu, e si imbattè così in Shiva, che
scomparve però velocemente nella sua astronave. Il Mahabharata descrive un utilizzo tattico dei Vimana in
guerre campali, con il lancio di proiettili sfolgoranti che vaporizzano le creature seminando il panico e
narra le vicende del monarca Salva che, desideroso di annientare la città di Krishna, ottiene dall’architetto
di un altro sistema planetario, un portentoso vimana. Il re bombarda inizialmente dall’alto la cittadella con
sassi e tronchi d’albero, e utilizza in seguito un’arma capace di manipolare le condizioni atmosferiche, ma
alla ﬁne Krishna otterrà la sua vittoria fronteggiando in cielo Salva, grazie ad un missile ad ultrasuoni che
uccide all’istante. L’episodio svela che l’uomo, anche se debitamente istruito, era pur sempre impotente di
fronte a una simile tecnologia, appannaggio degli dèi, che portò millenni prima, al trionfo del glorioso
Impero Rama, in una terribile guerra stellare ricordata nel “Ramayana” di Valmiki. La vittoria di Rama Il
celebre poema epico indiano narra la storia di Rama, settima incarnazione del dio Visnhu, che prende in sposa
la principessa Sita e stabilisce un vasto impero tra Iran e Afghanistan, noto nei testi classici come “Le
sette città dei Rishi”. Il malvagio Ravana, re di Lanka, rapisce Sita, che però Rama parte subito a liberare
con l’aiuto di Hanuman, uccidendo Ravana e radendo al suolo la sua città. Storicamente, esistette una dinastia
Ravana che regnò a Lanka per quattrocento anni; si delineò in tal modo uno scenario che ispirò il successivo
racconto dell’Iliade di Omero, ove due imperi combatterono a causa di una donna. Quello che interessa, è il
frequente ricorso nel poema a macchine volanti equipaggiate con armi incredibili, che sino all’ultimo decidono
le sorti della battaglia. Nel quindicesimo capitolo compare il Pushpaka Vimana, enorme aeronave dorata
appartenuta a Brahma, che Ravana sottrae al fratello e guida con l’aiuto di uno strano essere umanoide. In
cielo guerreggia con una schiera di astronavi nemiche lanciando missili, giungendo poi a Lanka, dove però Rama
lo sconﬁgge e da vincitore si impossessa del velivolo, che lo porterà inﬁne nella residenza paterna.
=== PAGINA 91 ===
90
Durante la traversata, Rama illustra a Sita i luoghi dello scontro, indicando Lanka dimora dei titani, nome di
una razza che tornerà utile nel corso della nostra ricerca. Lanka – che in dravidico antico signiﬁca “isola” –
viene descritta come un baluardo circondato d’acqua oltre un’oceano vastissimo, particolare che ha suggerito
agli studiosi David Davenport ed Ettore Vincenti l’identiﬁcazione con l’opulenta Mohenjo Daro, in Pakistan.
Lanka era bagnata dal ﬁume Indo, più volte deﬁnito oceano e conﬁnava a sud-est con l’impero di Rama. Se i
nessi geograﬁci corrispondono, ancor più sconvolgenti sono le scoperte archeologiche. Il “Luogo della morte”
La nascita di Mohenjo Daro sembra avvenire dal nulla. Fiorente metropoli che contava 30.000 abitanti, era
progettata secondo un moderno schema architettonico a griglia e vantava un eccellente sistema di fognature,
nonché un’enorme piscina. Il suo nome, “luogo della morte”, deriva dal ritrovamento di 44 scheletri in una
zona della città, quando venne intrapresa un’esplorazione sistematica delle sue rovine da Sir Mortimer
Wheeler, nel 1945. La sua scoperta si deve però all’archeologo R. D. Banerjee, che ottant’anni fa, portò alla
luce gli ediﬁci sottostanti su cui sorgeva una stupa buddhista del 300 a.C. Gli scheletri, sparsi in un’area
precisa della metropoli, giacevano scomposti con le membra contorte, segno che la morte li aveva colti
all’improvviso. L’attacco da parte di tribù ariane, mito letterario creato dal nulla, non sussiste, poiché non
vi sono armi accanto ai corpi e soprattutto le ossa presentano strane carbonizzazioni e calcinazioni, dovute
certamente agli effetti di un’esplosione nucleare. Soltanto una bomba a fusione è in grado, infatti, di
provocare simili devastazioni; l’epicentro da cui irradia l’onda d’urto viene a creare sull’area colpita tre
zone distinte, proprio come a Mohenjo Daro. Il Survey of India (Istituto di Cronologia) ha sinora individuato
le date di alcune battaglie cruciali in base ai riferimenti astrologici dei Veda, effettuando una comparazione
sui reperti archeologici della Valle dell’Indo. Nel caso di Mohenjo Daro, gli esperti hanno riscontrato un
salto di oltre quattrocento anni rispetto alla cronologia accertata, suggerendo una contaminazione nucleare
dei resti organici. Davenport e Vincenti, inoltre, hanno rinvenuto lontano dagli scavi archeologici, una piana
con oggetti d’uso comune vetriﬁcati, che ad un’attenta analisi risultavano irradiati dall’Uranio, dal Plutonio
e dal Potassio 40, a livelli fuori della norma. Prove sufﬁcienti ad avvalorare un’antica guerra tra esseri
stellari, che impressionarono la memoria dei nativi. Un manufatto di pietra scolpita mostra un casco con
visiera sottile totalmente differente dagli elmi allora in uso e più vicino a quello di un moderno pilota,
mentre il Palazzo del Governatore cinge un ampio
=== PAGINA 92 ===
91
cortile che un tempo aveva ospitato, forse, il Pushpaka Vimana. Senza contare che un quarto soltanto della
città è stato sinora riportato alla luce; ma i riscontri non ﬁniscono qui. Secondo le antiche leggende, i
signori del cielo irati con Lanka polverizzarono sette città con una luce che brillava come mille Soli ed
emanava il rombo di diecimila tuoni. Nel Ramayana, il saggio Rishi avverte gli abitanti del suo eremo di
scappare lontano dal Gran Deserto del Thar, poiché di lì a sette giorni una pioggia di ceneri avrebbe messo
ﬁne al regno di Danda, cognato di Ravana. Gli scheletri ritrovati a Mohenjo Daro sono in numero esiguo
rispetto alla totalità degli abitanti, fuggiti di colpo per evitare la puriﬁcazione celeste. Scienza e
mitologia si fondono e ancora un volta gli antichi testi confermano le odierne scoperte. Un segreto da
dimenticare Ma una guerra atomica a bordo dei vimana è un episodio circoscritto alla sola India? Alcune
caverne in Turkestan e nel deserto del Gobi contenevano dispositivi semisferici di vetro e porcellana con
un’estremità conica ripiena di mercurio, che gli scienziati sovietici hanno deﬁnito “antichi strumenti per la
guida di veicoli cosmici”. Resti di remote metropoli vetriﬁcate giacciono, poi, tra le sabbie del Gobi, che un
tempo era patria di civiltà evolute scese a “formare” l’uomo. Atlantide, aveva in dotazione un Vimana-Vailixi
adoperato per una battaglia sulla Luna. Le “Stanze di Dzyan”, testo occulto del Tibet, narra che il “Grande Re
dal Volto Abbagliante” ipnotizzò i Signori Oscuri conscio della distruzione di Atlantide e si impadronì con il
suo popolo dei vimana nemici, per raggiungere terre lontane. Nelle città sotterranee di Akakor, in Brasile,
esistono strane mappe su cui appaiono il sistema solare con diverse lune e due isole nell’Atlantico e nel
Paciﬁco inabissatesi a causa di uno scontro nel cielo, tra due razze stellari che perturbò le orbite di Marte
e Venere. Gli Indiani Hopi del Nordamerica, ricordano nei loro miti il Terzo Mondo popolato da uomini che con
i patuwwota (scudi di cuoio) si mossero guerra annientando la civiltà. Nell’ovest degli USA, esistono numerose
rovine consumate dalle radiazioni nucleari a perenne memoria. Gli ediﬁci delle Sette Cidades, vicino al Rio
Longe, presentano tracce di cristallizzazione che assomigliano a quelle di Sacsayhuaman, in Perù, distribuite
in un’area di 15.000 m2.
=== PAGINA 93 ===
92
Sul Monte Rano-Kao, nell’Isola di Pasqua, si trova una grande spaccatura, segno di un intenso calore che ha
fuso l’ossidiana sul terreno e ha lasciato un cratere circolare poco distante. Incisioni di legno mostrano
individui stravolti colpiti da forti radiazioni. Anche il Medioriente conserva testimonianze di sviluppi
tecnologici avanzati. Le Halkatha, vecchie leggi babilonesi, recitano: “Guidare una macchina volante è un
grande privilegio. La conoscenza del volo è estremamente antica, un dono degli dèi del passato per
sopravvivere”. Un testo caldeo, il Sifr’ala, descrive minuziosamente le parti costruttive di un aereo, quali
bobine di rame, sfere vibratorie e aste di graﬁte, soffermandosi sull’aerodinamicità del veicolo. Il resoconto
più famoso del Medioriente di un antico volo nel cosmo, vede protagonista il re antidiluviano di nome Etana,
che a bordo di un’aquila scompare nel cielo e osserva dall’alto la Terra diventare sempre più piccola.
Preziosi per una comparazione con l’epica indiana, sono le cronache sumere di una guerra furiosa scoppiata tra
fazioni opposte di dèi per il possesso delle Terra, che provoca un vento radioattivo dalla Penisola del Sinai,
cosparsa ancor oggi di pietre annerite. Molti ricorderanno il “reperto di Toprakkale” (foto sopra), conservato
al Museo Topkapi di Istanbul, che rafﬁgura una sorta di shuttle guidato da un individuo in tuta spaziale,
chiara conferma di una remota tecnologia operante in area mesopotamica. Dalla vicina penisola arabica, la
mitologia indiana giunse sino in Grecia, dimora di un pantheon assortito al cui apice regnava Zeus. Il nome
deriva dal sanscrito Dyaush-Ptr, che ha originato il corrispondente latino Giove Padre, in seguito relegato a
semplice aiutante del tonante Indra. Zeus era descritto come potente divinità che scagliava fulmini, eco
lontana di armi tremende adoperate nella guerra decennale, che lo oppose alla razza semidivina dei Titani:
“Allora Zeus… dal Cielo scagliò i suoi dardi infuocati. I fulmini che lanciò erano potenti di rumore e di
luce… I Titani nati dalla Terra furono avvolti da un bruciante vapore. Innumerevoli ﬁamme salirono sino al
chiaro etere. Lo splendore delle pietre dei fulmini e dei lampi accecava gli occhi anche dei più forti”.
Queste le ultime testimonianze del conﬂitto piovuto dal cielo, opera di esseri dalle fattezze umane, venerati
dai nostri progenitori come dèi. Il tempo cancellò il ricordo delle loro imprese e il silenziò calò sulla
tecnologia aeronautica, nata per valicare i conﬁni del cosmo. I carri celesti disparvero dalla Terra,
lasciando a pochi eletti il dominio dei cieli. Un manoscritto nepalese di età indeﬁnita, racconta che un
antico re indiano, incapace di pilotare un vimana, convoca un esponente degli Yavanas, una stirpe
=== PAGINA 94 ===
93
bionda dalla pelle chiara discendente di Noè, che abitava il Mediterraneo orientale dopo il Diluvio. Il
monarca si librò in aria… ma non venne mai a conoscenza del segreto del volo appartenuto agli dèi e un tempo
custodito nella sua terra.
=== PAGINA 95 ===
94
5 L’avvistamento di Cristoforo Colombo
Quella del celebre navigatore Cristoforo Colombo, partito da Palos il 3 Agosto 1492 alla conquista delle Indie
con 3 navi, la Nina, la Pinta e la Santa Maria sappiamo tutti com’è ﬁnita. Anche se moltissime ricerche ed i
ritrovamenti storici fanno fortemente propendere che Colombo non fu il primo a giungere sulle coste del nuovo
mondo ma vi furono altri popoli prima di lui. Tra i primi ad arrivare nelle Americhe furono gli Egizi, ci sono
interessanti scoperte circa le analogie fra i sumeri e i quechua, tra i sardi e i peruviani, ma questa è
un’altra storia. Torniamo a Colombo ora, che sembra sia approdato alle Bahamas. Lui e il suo equipaggio però
assisterono ad un’intrigante episodio paranormale durante il viaggio. Videro una luce in mezzo al mare deﬁnita
come una candela che saliva e scendeva. Nel registro del suo primo viaggio (il compendio di Fray Bartolomé de
las Casas) vengono riportati due particolari che possono essere associati con degli avvistamenti UFO.
=== PAGINA 96 ===
95
Il primo resoconto è, quello del 15 settembre 1492, e afferma: “Abbiamo navigato giorno e notte per 27 leghe
verso ovest. Questa sera abbiamo visto cadere dal cielo una meravigliosa luce infuocata, che è precipitata in
mare ad una distanza di 4 o 5 leghe”. Il “bagliore infuocato“ a cui fa riferimento il diario di Cristoforo
Colombo era da attribuirsi ad un meteorite oppure ad un USO? (Unidentiﬁed Submerged Object), oggetti che negli
ultimi anni sono venuti alla ribalta nei resoconti della marina degli Stati Uniti d’America? Il secondo
resoconto è datato 11 ottobre dello stesso anno, prima dell’avvistamento della terraferma: "Dopo il tramonto,
abbiamo navigato verso ovest a dodici miglia all'ora ﬁno alle due di notte percorrendo 90 miglia, che
corrispondono a ventidue leghe e mezzo". Poiché la Pinta era il migliore vascello, l'ammiraglio aveva
incaricato l'equipaggio di precedere la ﬂotta con lo scopo di trovare terra e di segnalare l'avvistamento. La
terra è stata avvistata per prima da un marinaio di nome Rodrigo de Triana, alle dieci di sera; poiche' il
marinaio si trovava nel castello di poppa, aveva visto il fuoco che si pensava provenire dalla terraferma e
dopo avere chiamato Pedro Gutierrez, pasticcere del re, aveva riferito che sembrava una luce viola". Mentre
per alcuni marinai questa ﬁammella luminosa di colore rosa era da attrbuirso ad un fuoco sulla terra, per
altri, come il ricercatore Juan José Benítez, questa probabilità veniva esclusa, tenendo conto della distanza
dalla quale veniva osservato. JJ Benitez aveva riferito che, secondo gli studi fatti dallo spagnolo Manuel
Audije (ex ufﬁciale della Marina Militare), quando Colombo e gli altri uomini videro la strana luce, erano a
14,5 leghe di distanza, a poco più di 80 chilometri, concludendo che questa distanza era eccessiva per
distinguere un fuoco di terra. Dalle 22:00 di Giovedi sera ﬁno alle due del mattino di Venerdì 12 ottobre, le
tre navi salparono a 12 miglia all'ora, circa, come registrato nel giornale di bordo di Cristoforo Colombo
percorrendo 48 miglia in quattro ore. Alle 02,00 di quel Venerdì mattina, la Pinta, che seguiva la linea della
terraferma, aveva stimato che la costa era distante due leghe. Secondo questi dati risulta che al momento di
gridare "Terra!", la Santa Maria si trovava con la prua a due leghe e mezzo dalla costa.
=== PAGINA 97 ===
96
In altre parole, quando Colombo e gli altri uomini videro la strana luce, la Santa Maria si trovava a 14,5
leghe dalla terra,cioè a 80,5475 km. Per concludere, anche gli UFO sono presenti in ogni grande impresa
compiuta dagli uomini e in ogni grande evento della Storia, ed erano presenti anche durante la scoperta
dell'America
=== PAGINA 98 ===
97
5 I Giganti
Da tempo immemorabile e nei luoghi più svariati della terra, sono stati rinvenuti resti umani appartenenti ad
una misteriosa razza caratterizzata da proporzioni ﬁsiche fuori dal comune; scheletri o parti di strutture
ossee con una altezza variabile dai due ai cinque metri, manufatti dalle dimensioni eccezionali, orme
impressionanti. Tralasciando per adesso i miti antichi provenienti dalle regioni orientali e dalle Americhe,
iniziamo con il ricordare quanto descritto nel Libro della Genesi, e più precisamente al versetto 4 del sesto
libro: “I giganti si congiunsero con le ﬁglie degli uomini, disobbedendo agli ordini divini, e generando una
nuova stirpe.” Chi erano queste misteriose creature? Forse gli Angeli Caduti? Oppure una razza già esistente
sulla Terra che si espanse verso nuove conquiste? La stessa storia, sia pure con qualche sostanziale
differenza, viene ricordata nel Libro di Enoch; il Patriarca, infatti, condotto in volo ﬁno al Quinto Cielo,
vede di persona degli esseri giganteschi, gli stessi che identiﬁca come gli Angeli Caduti, padri di una
successiva stirpe di Giganti che terrorizzò la Terra.
=== PAGINA 99 ===
98
Come noto, questa storia non è patrimonio esclusivo della Bibbia; la stessa situazione venne descritta a
Cortez nel XVI secolo dagli Incas, quando, ricordando il mito della creazione, gli parlarono di una razza di
Giganti discesa dal cielo che aveva avuto rapporti con le loro donne. A testimonianza della veridicità dei
fatti, venne regalato a Cortez un femore della stessa lunghezza di un uomo di media statura; lo strano reperto
venne inviato in dono al Re di Spagna. Non abbiamo documentazione sufﬁciente per suffragare questo
avvenimento, rimane però il fatto che la tradizione biblica era quasi universalmente conosciuta; trovandoci
comunque a parlare di avvenimenti molto lontani nel tempo, è opportuno fare almeno una precisazione: ammesso
che l’osso femorale sia realmente esistito, il rapporto in merito alla sua altezza deve essere fatto con la
statura media del tempo, e non certo con quella moderna. Lo stesso discorso vale per il rinvenimento avvenuto
in Inghilterra durante il Medioevo; i resti di un uomo alto circa 4,60 metri con accanto una spada di oltre
due metri: si tratta di notizie che non possono essere formalmente validate, ma le annotazioni sono così
tante, e provenienti dalle fonti più disparate, che risulta difﬁcile non pensare che esista comunque una
verità di fondo. La ﬂotta di Magellano, nel 1520, ebbe un contatto con un gigante, e l’evento fu così
sconvolgente che uno degli ufﬁciali, Pigafetta, si premurò di annotarlo minuziosamente nel diario di bordo;
nel 1578 l’esploratore inglese Francis Drake, negli stessi luoghi descritti da Pigafetta, si scontrò con degli
uomini alti più di due metri e trenta. Le stesse identiche storie vengono narrate dai vari esploratori della
Patagonia, e lo stesso Charles Darwin parla di uomini e donne che superano i due metri d’altezza. Chi erano
queste strane creature? Forse eredi dei mitici Giganti descritti da innumerevoli tradizioni? Tenendo conto
dell’altezza media di un tempo, si potrebbe obiettare che si sia trattato di semplici coincidenze, ovvero di
incontri con persone che erano la classica eccezione alla regola; in questo caso, comunque, ci troveremmo a
descrivere tutta una serie di coincidenze avvenute in luoghi diversi e tempi diversi; possibile che tutti i
testimoni si trovarono ad osservare gli unici uomini che superavano l’altezza media?
=== PAGINA 100 ===
99
Altro dato rilevante è l’osservazione delle testimonianze pervenute dalla Patagonia; se dividiamo lungo una
linea temporale gli incontri avvenuti, ci troveremmo ad osservare come, andando avanti nel tempo, la statura
descritta diventa sempre più bassa, quasi a testimoniare un originario incrocio di razze con esseri
giganteschi che man mano ha attenuato i suoi effetti con le successive contaminazioni; in ogni caso, ancora
oggi, l’altezza media dei popoli della Patagonia si aggira intorno a 1,85 metri.
Chi invece fosse sﬁorato dall’idea che si tratti di notizie datate, che non troverebbero posto nell’età
moderna, si potrà ricredere consultando una copia del Daily Mirror datata maggio 1966: una banda composta da
uomini alti più di 2,20 metri, proprio in quel periodo, terrorizzava alcune tribù della foresta amazzonica;
testimone dell’accaduto fu anche un gruppo di ufﬁciali appartenenti all’Aeronautica Brasiliana. Tre anni più
tardi, nel 1969, uno scavo archeologico nei pressi di Terracina, ravvivò nuovamente l’interesse per i Giganti:
cinquanta sarcofagi di terracotta, senza alcuna iscrizione o segno che ne permettesse l’identiﬁcazione,
contenenti resti di persone alte anche 2,15 metri. Ritrovamenti del genere, per quanto possa apparire poco
credibile, ne esistono a centinaia, difﬁcilmente però si riesce a saperne qualcosa in più; la scienza ufﬁciale
ha da sempre negato l’esistenza dei Giganti, siano essi vissuti in epoche remote che in un periodo abbastanza
recente. Questo fronte compatto di
=== PAGINA 101 ===
100
negazionisti porta inevitabilmente ad un processo di disinformazione, oltre che alla perdita materiale dei
reperti. Se i Giganti sono realmente esistiti, se la storia che narra la Bibbia e che è riscontrabile in molte
altre culture, antecedenti o meno al libro sacro, descrive una antica verità, dovremmo allora avere delle
tracce visibili; esistono davvero? È possibile trovare un ﬁlo comune che leghi i Giganti alla nostra epoca,
all’ipotesi Ufologica e alle narrazioni dei Miti? Proviamo a cimentarci in questa affascinante ricerca: non
disponiamo di nessuna documentazione che ci aiuti a delineare l’aspetto ﬁsico della prima razza di Giganti,
possiamo soltanto azzardare l’ipotesi che, in qualche modo, non appartenessero alla razza umana. Di contro
possiamo provare a sbilanciarci partendo dall’informazione relativa al loro accoppiamento con le ﬁglie degli
uomini; la nuova stirpe che venne generata doveva di certo possedere geni da entrambe le parti, in pratica il
DNA dei Giganti venne incorporato in quello umano. Posta come punto di partenza questa ipotesi, dovremmo
ritrovare alcuni aspetti caratteristici esaminando da questo punto di vista quelli che, ipoteticamente,
potrebbero essere gli ultimi discendenti. Possiamo in questo caso aiutarci con le scarse e frammentarie
notizie pervenute nel tempo; attestato che possedevano una enorme forza ﬁsica e una non comune statura, quello
che più ci interessa è però una strana caratteristica descritta in molti testi antichi: i Giganti, o la
maggior parte di essi, possedevano sei dita, sia nelle mani che nei piedi. Si tratta ovviamente di una
caratteristica che può essere rintracciata in alcune malformazioni; questo non ci darebbe la prova concreta,
ma esiste una tribù in Ecuador presso la quale tale caratteristica è prominente, la tribù dei Waorani. Così
come i Giganti, gli Waorani, hanno sei dita, e allo stesso modo presentano un carattere altamente bellicoso e
violento, tanto che più del 50% delle morti registrate negli ultimi cinque anni sono state frutto di omicidi.
Esami medici hanno dimostrato che i Waorani non si ammalano mai di cancro, non hanno malattie cardiovascolari,
non soffrono di pressione alta o allergie; come i Giganti sono alti, ﬁeri, posseggono sei dita e sono
estremamente bellicosi. Altra popolazione assimilabile geneticamente alla Mitica Stirpe è quella dei
Melugeons, con i quali venne in contatto l’inglese James Needham nel 1673; anche in questo caso l’uomo notò
con meraviglia le famose sei dita nelle mani e nei piedi.
=== PAGINA 102 ===
101
Lo stesso fenomeno venne documentato nei pressi di Efeso, in Turchia, si tratta di casi nei quali il gene
responsabile è diventato dominante, e quando ciò accade il gene non può che provenire dal passato, se poi in
questo passato ritroviamo una razza che assume tutte le caratteristiche riscontrate diventa impossibile
pensare ad una semplice coincidenza. Questa strana caratteristica ﬁsica, descritta tra l’altro in Samuele
21:20, è stata spesso riscontrata anche nei ritrovamenti di scheletri, ad esempio nel 1981 in Arizona e nel
1895 in Irlanda. Uomini e donne con sei dita, scheletri con sei dita, antiche testimonianze che narrano di
Giganti con sei dita; troppe coincidenze, e la sequenza non si ferma di certo qui. In Cile, a Cueva Milodon,
esiste un petroglifo scolpito dentro una caverna, che rappresenta un Gigante con sei dita; le stesse incisioni
sono riportate dal popolo del Pueblo, insieme a tutta una serie di impronte e piedi disegnati sempre con sei
dita. La descrizione di questa strana caratteristica ﬁsica, è rintracciabile in centinaia di culture,
racconti, incisioni, statue di divinità, dal più remoto passato ﬁno ai nostri giorni. William Rutledge,
parlando della missione di recupero Apollo 20, menziona un umanoide con sei dita; nel famoso ﬁlmato
dell’autopsia aliena si nota come la ﬁgura distesa sul lettino possegga sei dita per mano e sei dita per
piede; nel pannello mostrato tra i presunti detriti di Roswell si notano incisioni di mani con sei dita; molti
testimoni di incontri ravvicinati parlano di creature con sei dita, e lo stesso accade nelle registrazioni
delle sedute alle quali si sottopongono le vittime di rapimenti alieni. Allo stesso modo molte rafﬁgurazioni
Sumere rappresentano personaggi con sei dita, gli Anunnaki presentano sei dita così come gli Oannes; solo
coincidenze? Perché tutte le tracce scoperte ﬁno ad oggi debbono necessariamente appartenere al mito? Tentare
di rintracciare una plausibile verità intorno al Mito dei Giganti non è facile; molte sono le problematiche da
risolvere, soprattutto quelle di carattere scientiﬁco. Non dimentichiamo che lo scheletro umano riesce a
sopportare una struttura ben deﬁnita, non dimentichiamo neanche che il Gigantismo è una patologia oggi ben
conosciuta, ma anche un fenomeno che anticamente avrebbe dato adito ad innumerevoli, fantasiose
interpretazioni; non dimentichiamo inﬁne che risulta estremamente importante focalizzare con precisione il
periodo storico che vide su questa terra la razza dei Giganti. Se infatti è vero che la struttura ﬁsica è
direttamente connessa con la gravità terrestre, è anche vero che tutte le ricerche effettuate ad oggi
presentano come
=== PAGINA 103 ===
102
punto storico di riferimento il periodo preistorico, l'era dei dinosauri, partendo dal punto di vista degli
insegnamenti cattedratici; esiste però anche una teoria ciclica, una teoria che vede le civiltà nascere,
morire e rinascere sull'onda di immani cataclismi. Quali erano le condizioni atmosferiche del nostro pianeta
più di cinquanta milioni di anni fa? Erano tali da permettere l'esistenza di creature simili ai Giganti?
Esistono in effetti delle teorie che ipotizzano una massa inferiore del nostro pianeta in epoche remote; altra
interessante ipotesi di ricerca è invece quella dell'Universo Elettrico, ovvero di una gravità non costante ma
variabile, con un universo composto al 95% da plasma. In questo caso, possedendo il plasma delle leggi
differenti dagli altri tre stati della natura conosciuti (solido, liquido e gassoso), si potrebbe ipotizzare
uno sviluppo abnorme della struttura ﬁsica. Secondo questa teoria, abbastanza rivoluzionaria, l'attuale
cosmologia sarebbe in buona parte errata, poiché la formazione delle galassie e dei sistemi planetari non
sarebbe avvenuta grazie all'interazione gravitazionale, bensì sulla base dell'interazione elettromagnetica che
si crea nel plasma. Anche se toccare le leggi ﬁsiche, si potrebbero avanzare altrettante ipotesi: un'atmosfera
più densa, una maggiore velocità di rotazione terrestre con un conseguente effetto centrifugo, una Luna molto
più vicina al nostro pianeta che si muove in sincronia con Pangea contrastando l'effetto gravitazionale
terrestre. Il condizionale è d'obbligo, ma non mancano casi ancora in attesa di una valida spiegazione, e
quanto troppe coincidenze si affollano in un consistente spazio temporale e geograﬁco, forse stiamo davvero
sﬁorando una antica verità ancora in attesa di essere codiﬁcata. Nella Genesi (6:1-4) si legge che “quando gli
uomini cominciarono a moltiplicarsi sulla faccia della terra e nacquero loro delle ﬁglie, i ﬁgli di Dio videro
che le ﬁglie degli uomini erano belle e presero per mogli quelle che si scelsero fra tutte… In quel tempo
c’erano sulla terra i giganti, e ci furono anche in seguito, quando i ﬁgli di Dio si unirono alle ﬁglie degli
uomini, ed ebbero da loro dei ﬁgli. Questi sono gli uomini potenti che, ﬁn dai tempi antichi, sono stati
famosi". Secondo una versione imperante questi giganti sarebbero i Nephilim. Che cosa è successo ai Nephilim?
I Nephilim erano uno dei motivi principali del grande diluvio che venne ai tempi di Noè. Immediatamente dopo
la menzione dei Nephilim, la Bibbia ci dice “E Yahweh vide che la malvagità degli uomini era grande sulla
terra, e che tutti i disegni dei pensieri del loro cuore non erano altro che male in ogni tempo. E Yahweh si
pentì d'aver fatto l'uomo sulla terra, e se ne
=== PAGINA 104 ===
103
addolorò in cuor suo. E Yahweh disse: “Io sterminerò di sulla faccia della terra l'uomo che ho creato:
dall’uomo al bestiame, ai rettili, agli uccelli dei cieli; perché mi pento d'averli fatti”. (Genesi 6:5-7).
Quindi Yahweh ha inondato tutta la terra, uccidendo tutti e tutto (inclusi i Nephilim) tranne Noè e la sua
famiglia e gli animali nell’arca (Genesi 6:11-22). Per taluni studiosi come Zecharia Sitchin, Nephilim
deriverebbe dalla radice Naphal ovvero cadere, per cui i Nephilim sarebbero coloro che caddero o discesero
dall’alto. Una versione ovviamente avversata dagli studiosi canonici. Su tale conclusione concorda invece il
traduttore ed esegeta biblico Mauro Biglino, per il quale “la radice ebraica del verbo nafàl, da cui deriva il
termine Neﬁlim, indica cadere, scendere, venire giù. Quindi il versetto citato potrebbe essere più
correttamente tradotto: in quel tempo sulla Terra c’erano quelli che erano venuti giù. I ﬁgli di Dio non
sarebbero altri, dunque, che i ﬁgli degli Elohim dell'Antico testamento o degli Anunnaki cari ai sumeri. E i
Nephilim, sarebbero i giganti – appunto – presenti sulla terra al tempo dei fatti citati nel verso biblico e
in altri antichi testi. Di giganti parla anche il libro ebraico dei Giubilei (5,1) e lo stesso fa l’apocrifo
Libro di Enoch (Libro dei Vigilanti). Senza contare il testo, anch’esso non accettato dalla Chiesa, rinvenuto
tra i manoscritti di Qumran e denominato, non a caso, Libro dei giganti. La Bibbia riporta come gli israeliti
fossero terrorizzati dall’idea di combattere contro tali colossi che dormivano in letti di 4 metri. Nel Libro
dei Numeri (cap 13) si legge di quando Mosè mandò 12 esploratori in terra di Canaan e questi tornarono
raccontando di aver visto i giganti ﬁgli di Anak. Ci sentivamo – dissero – come locuste al loro cospetto e
così dovevamo sembrare loro. Il Libro II di Samuele, capitolo 21, riferisce di una battaglia a Gat, dove c’era
un uomo di grande statura, che aveva sei dita per mano e per piede, in tutto ventiquattro dita. E ancora di
giganti si discorre in Deuteronomio 3,3/11. Senza dimenticare ovviamente Golia, gigante ucciso da David, o Gog
e Magog citati sempre dalle sacre scritture. Ad esseri di dimensioni mostruose fanno riferimento anche il
Corano, il Mahabharata, i testi sacri thailandesi e quelli dello Sri Lanka, dando riscontro alle antiche
scritture e rafﬁgurazioni sumere (vedi Epopea di Gilgameš) ed egizie.
=== PAGINA 105 ===
104
Le culture arcaiche Ma tantissime culture antiche parlano di questi inquietanti personaggi. Basti pensare ai
miti greci di Atlante e Prometeo o di Polifemo e i ciclopi. Oppure ai racconti di egual tenore di siriani e
ittiti. Alle tavolette di Ras Sham Ra in cui si narra che il gigante Baal fu ucciso dagli invasori. Ai miti
norreni sugli dei di Asgard contrapposti alla razza dei giganti. E lo stesso accade in India e Thailandia. In
America basta scavare tra i miti e le leggende dei popoli nativi. Anche i Maya parlavano dei giganti, i
Quinatezmin. Prima del diluvio, la Terra di Anahuac era abitata dagli Tzocuillixeco, esseri giganteschi, si
legge nel Manoscritto messicano di Pedro de los Rios. E i giganti non mancano nelle tradizioni irlandesi,
basche e di altre popolazioni del Vecchio Continente. Di uomini di proporzioni straordinarie scrivono inoltre
storici come Giuseppe Flavio (appartenente a una potente famiglia sacerdotale di Gerusalemme) che, nel testo
Antichità giudaiche racconta la storia del suo popolo ai romani e scrive che gli angeli di Dio si unirono a
donne e ne nacquero ﬁgli empi e arroganti con tutte le caratteristiche dei giganti. Sostiene che sono esistiti
e combattevano contro Israele. Gli israeliti – attesta nel primo secolo dopo Cristo – mossero contro Evron,
presero la città e squartarono gli abitanti. Qui era rimasta una stirpe di giganti e ancora oggi se ne
mostrano le ossa che non assomigliano a nulla di conosciuto. Lo stesso Erodoto (484 a.C.–425 a.C) nelle sue
Storie (1-68) riporta di un fabbro che scavando un pozzo si imbatté in una bara di sette braccia trovandovi un
cadavere di oltre 3,10 metri. L'epoca più recente In epoca a noi più prossima, lo spagnolo Hernan Cortes, come
detto prima, sbarcato in America, apprese dai vecchi del luogo che lì un tempo esistevano uomini e donne di
statura altissima e – da quanto risulta dalle cronache – gli vennero mostrate ossa gigantesche fra cui un
femore alto quanto un uomo di normale statura. Una mirabilia che il conquistador spedì subito al suo re.
Mentre un altro conquistador, Fernando de Alba, annotò testualmente che in Messico i resti dei giganti
potevano essere trovati ovunque. Pedro Ciez de Leon parla a sua volta dei profondissimi pozzi trovati in Perù,
accanto ad antiche rovine, che gli indios gli dissero essere stati scavati dai giganti. Juano Olmos invece
riferì di aver scoperto misteriose tombe nella valle di Trujillo con ossa umane molto grandi. Il missionario
gesuita Pablo Josè Arriaga scrisse invece di essere stato in una
=== PAGINA 106 ===
105
caverna e di aver scoperto tre scheletri giganteschi con i teschi allungati avvolti in tessuti cerimoniali. In
base a tali notizie, nel 1928, Brian Forester ritrovò i famosi crani allungati nel deserto di Paracas (Perù
del Sud) la cui analisi del DNA avrebbe dimostrato la mancanza di correlazione con quello umano. Ovviamente la
discussione a questo proposito resta aperta. Nella zona del Lago Titicaca si è sempre parlato dell’esistenza
dei giganti che a un certo punto si sarebbero trasferiti a Sud, ﬁno in Patagonia. Tanto che Magellano,
scopritore di quella terra, li avrebbe incontrati più volte. Parlando di quegli uomini precisava: Erano così
alti che le teste dei membri dell'equipaggio arrivavano a malapena alla loro cintola. Il grande navigatore
aveva forse incrociato i sopravvissuti di una razza del passato poi estintasi? Del resto in antichi templi e
costruzioni del Pianeta non è difﬁcile imbattersi in criptiche rafﬁgurazioni di esseri molto più grandi degli
umani riprodotti con loro. Un modo per immortalare qualcuno cui si voleva dare enorme rilevanza oppure, almeno
in certi casi, la reale proporzione di quei personaggi? C’è poi un altro fatto degno almeno di considerazione.
La pretesa esistenza in passato dei giganti viene alimentata continuamente da notizie di ritrovamenti fatti in
tutto il mondo, anche in tempi recenti. Uno dei più intriganti degli ultimi tempi è il ritrovamento di un dito
mummiﬁcato lungo ben 38 centimetri, fotografato in Egitto dal magnate svizzero Gregor Spörri, di cui parlò
anche il quotidiano tedesco Bild (Vedi la foto). Notizie straordinarie, da valutare attentamente per scacciare
bufale in agguato, ma capaci di indurre chi sia avido di conoscenza a voler per lo meno approfondire.
Il dito di 38 centimetri fotografato in Egitto da Spörri
=== PAGINA 107 ===
106
Resti di una razza antidiluviana o addirittura aliena, come scrive qualcuno? Prove che potrebbero arricchire
la storia dell’uomo? Popolareschi racconti da focolare o tracce da studiare seriamente? Quanto ci sia di vero
in questi racconti diffusi a livello planetario è tutto da dimostrare, visto che i resti per lo più risultano
alla ﬁne irrintracciabili, perché fatti sparire deliberatamente. Come sostiene la semplice della statistica:
questi racconti sono troppi, per essere tutti falsi. Occorre dare atto che notizie relative a tali
ritrovamenti archeologici sono effettivamente comparse nel tempo sui giornali internazionali e non mancano i
testimoni oculari pronti a confermare la veridicità dei fatti (chi vuole farsene un’idea può approfondire la
questione con mezzi propri). In Sardegna, per esempio, innumerevoli persone giurano di aver visto con i loro
occhi simili resti, e si tratta quasi sempre di persone attendibili. Ho diversi amici in Sardegna che giurano
che le storie sui Giganti siano vere e altrettanto vero sia il sistematico insabbiamento della faccenda, con
relativa sparizione di ogni prova tangibile. Le testimonianze dei giornali internazionali Sarà interessante
allora riepilogare alcuni dei casi più eclatanti, riportati da giornali come il New York Times, ma anche il
Sun, il New Age Magazine, Saint Paul Globe, il Popular Scienze, il London Globes o il San Antonio Express. Il
4 maggio 1912 il New York Times dà notizia del ritrovamento, da parte di alcuni archeologi, presso il lago
Delavan nel Wisconsin (Usa), di 18 scheletri umani con caratteristiche incredibili: sono enormi, il cranio
allungato e gigantesco. Sepolti dentro dei tumuli antichi di migliaia di anni rappresentano una sﬁda alla
teoria dell’evoluzionismo. I preziosi reperti? Spariti. Scomparsi tra le nebbie come in altri casi. Come
quando, alcuni decenni fa, il dottor Bruce Russel, medico statunitense, esplorò alcune caverne nella Valle
della morte, sotto il deserto del Mojave in California, e segnalò di aver trovato alcuni scheletri altissimi.
Ma non seguirono, almeno ufﬁcialmente, opportuni interventi e tutto si arenò. Come col gigante del Kentucky
rinvenuto a Dover Mound e, ancor prima, con le mummie del Nevada. Un caso, quest’ultimo, ancora controverso.
Fra il 1912 e il 1924, in una caverna di Lovelock, vennero ritrovati moltissimi reperti: ceste, vasi,
strumenti, armi, ossa e delle mummie vecchie di millenni, stando all’esame al radiocarbonio. Due dei corpi in
particolare pare fossero davvero strani: capelli rossi ed altezza eccezionale. Una mummia femminile sembra
superasse i due metri e una maschile i due metri e quaranta. Ma non basta: dicono ci fossero un sandalo di 38
cm, corrispondente al 54, e l’impronta di una mano grande quasi il doppio di una
=== PAGINA 108 ===
107
mano normale. Alcune ossa umane, inoltre, sarebbero risultate rotte opportunamente per poterne mangiare il
midollo, cosa che farebbe pensare a pratiche cannibalesche da parte di quegli insoliti individui. Il 25 maggio
1882 ancora il NYT parlò del ritrovamento di teschi e ossa giganti in un tumulo nella Valle del ﬁume rosso,
vicino a Homer. Scrisse che al di sotto venne scoperta una stanza scavata nella roccia, con 4 enormi scheletri
che, stando al giornale, superavano i 2 metri mentre uno arrivava addirittura a 2,5 metri. Nel 1897 sempre il
prestigioso quotidiano riportò invece la scoperta di tre tumuli a Maple Creek, in California. Sotto uno di
essi pare fosse celato lo scheletro di un uomo alto almeno 3 metri. E nel 1908 scrisse che il signor Charles
Clapp, responsabile di una miniera in Messico, al suo ritorno negli Usa, raccontò di aver scoperto una grotta
con gli scheletri di 200 persone tutte di altezza superiore ai 2 metri e mezzo. Il 24 gennaio del 1904 fu il
Saint Paul Globe a pubblicare la notizia del dissotterramento di uno scheletro di 3,30 metri in Nevada, che un
medico decretò appartenere a un uomo. Il San Antonio Express parlò invece del ritrovamento da parte di un
archeologo di un teschio grande il doppio di quello di un uomo normale, insieme ad ossa altrettanto
gigantesche, vicino a Victoria nel Texas. Nelle Americhe – d’altronde - non è raro sentire racconti di
scheletri giganteschi con sei dita ed un cranio enorme. Specie tra i nativi. Nella tradizione degli Omaha,
tribù pellerossa, è viva per esempio la leggenda dei Mu-a-lusha, esseri giganteschi giunti millenni prima da
oltre l’Oceano paciﬁco. E proprio nei loro territori sarebbero stati ritrovati nel 1870 dei teschi di 60
centimetri. Come nelle isole Aleutine (Alaska) dove sarebbero venuti alla luce scheletri di proporzioni
gigantesche. Nel 1909, l’Arizona Gazette ed altri giornali riferirono della scoperta lungo il ﬁume Colorado.
Fu l’esploratore G.E. Kincaid a parlare di una serie di caverne lunghe oltre un km e mezzo e di un ambiente
con iscrizioni sconosciute, dove – sosteneva - riposavano mummie di 2,74 metri. Kincaid parlò in seguito di
minacce ricevute, di prove raccolte fatte sparire e di chiusura della grotta a qualsiasi visitatore.
=== PAGINA 109 ===
108
Le notizie sui giornali I giganti di Castelnau e Lucerna Spostiamoci ora in Francia per parlare di un altro
caso da antologia di cui si occupò nel 1892 anche il London Globes: quello del Gigante di Castelnau. La storia
risale al 1890, quando Georges Vacher de Lapouge scopre tre frammenti fossili in un tumulo del neolitico.
L’individuo cui appartenevano – si disse – doveva essere alto almeno 3 metri e mezzo. I resti furono studiati
all'Università di Montpellier e dai professori Sabatier e Delage, docenti rispettivamente di Zoologia e
Paleontologia presso l’Università. Due anni dopo i frammenti furono analizzati dal dottor Paul Louis André
Kiener, docente di Anatomia Patologica presso la locale Scuola di Medicina, che li attribuì a una razza molto
alta ma parlò di crescita patologica. Va segnalato altresì che sempre a Montpellier, a 5 km da Castelnau,
vennero trovate altre ossa gigantesche nel 1894 durante uno scavo in un cimitero preistorico. I giornali
diedero notizia di teschi di 32 pollici di circonferenza e di altre ossa enormi. Si fece riferimento a umani
di altezza media tra i 3 e i 4,5 metri ed i resti furono inviati a Parigi, all'Accademia delle scienze, per
ulteriori studi. Ma la Terra d’Oltralpe fornì ulteriori fatti alle cronache. Nel 1925, vicino a Vichy, il
terreno franò sotto i piedi del signor Emile Frendin rivelando una tomba con ossa insolite. Pare che un omero
fosse alto quanto una persona, e un cranio sarebbe stato il doppio di quello di un uomo normale. L’esperto
interpellato confermò trattarsi di ossa umane.
=== PAGINA 110 ===
109
Nel sito c’erano anche 3000 oggetti incisi, vasellame, utensili, gioielli e manufatti in osso. L’età stimata?
Niente meno che 17.000-15.000 a.C. Questo almeno si disse. Vengono citate inoltre statue coi volti senza bocca
e bracciali per polsi giganteschi. Tornando indietro nel tempo, ﬁno al 1577, si può citare il caso svizzero
del Gigante di Lucerna, uno scheletro enorme recuperato a Willisau. Il suo esame fu afﬁdato a un famoso
anatomista di Basilea, Felix Plater. Plater attestò che si trattava senza alcun dubbio di ossa umane.
Appartenevano a suo dire a un gigante alto 5,80 metri, i cui resti vennero persino esposti nel municipio.
Notizie simili giungono da ogni angolo del mondo. Nelle Filippine, a Gargayan, sarebbe stato dissotterrato uno
scheletro di 5,18 metri. Mentre nell’isola di Ceylon (attuale Sri Lanka) gli scheletri scoperti pare
misurassero solo 4 metri. Mezzo metro in più comunque di quello trovato in Pakistan che si fermava ai 3 metri
e mezzo. In Perù sarebbero stati rinvenuti spesso denti umani giganteschi, e lo stesso sarebbe avvenuto in
Cina dove per la dimensione vengono chiamati denti di drago.
Un antico teschio Più di recente una spedizione di antropologi russi si sarebbe imbattuta nella regione
caucasica in scheletri alti tra i 2,8 e i 3,1 metri. Mentre in Bulgaria (nell’Odessos fondata dagli antichi
greci), sarebbe stato trovato nel 2015 uno scheletro enorme, a conferma della tradizione locale che tramanda
da sempre racconti sulla esistenza dei giganti.
=== PAGINA 111 ===
110
Come avviene in Ecuador, dove circolano tante leggende su tali esseri, che in certi luoghi isolati vivrebbero
addirittura ancora oggi. Proprio nel Paese sudamericano è ambientata una delle storie più avvincenti. Gli
indigeni segnalarono nel 1964 al prete cattolico padre Carlos Vaca Alvarado, in una zona remota nota come
Changaiminas, ovvero Cimitero dei giganti, o degli dei, delle strane ossa. Vaca le considerò ossa umane, anche
se gigantesche, e le conservò ﬁno alla morte. Furono fatte analisi e approfondimenti e si riscontrò che
potevano avere più di 10mila anni. Si disse che il gigante cui appartenevano doveva essere alto circa 7 metri.
Alcuni frammenti ossei – come accaduto per molti ritrovamenti nel mondo – furono inviati anche alla
Smithsonian Institution per ulteriori analisi. Degli scheletri e della loro ubicazione si occupò tra gli altri
un programma televisivo ecuadoregno del famoso regista Alfonso Espinosa de los Monteros. Notizie fruibili su
internet riportano che dopo la morte di padre Vaca il suo museo venne saccheggiato. L’antropologo inglese
Russell Dement, nel 2013, documentò il ritrovamento nella foresta amazzonica, tra Ecuador e Perù, di alcuni
scheletri giganteschi. Un cranio e una gabbia toracica fatti analizzare portarono alla esclusione assoluta di
patologie della crescita. Nel 2011 la Pravda online diede notizia del ritrovamento di resti giganteschi nella
foresta Centro-Africana, vicino alla città di Kigali nel Ruanda. Mentre nel 2009, nel bacino del Kalahari,
sarebbero state riportate alla luce delle asce giganti appartenute a uomini di oltre 3 metri. Ma nel
Continente nero già nel 1936 due archeologi e antropologi francesi, Marcel Griaule e Jean Paul Lebeuf, pare
avessero trovato degli scheletri giganteschi in Ciad. Scheletri giganti in Italia E in Italia? I casi non
mancano e sono molte le persone che affermano di aver visto coi loro occhi resti di giganti. Come accade in
Sardegna. E in giro ci sarebbero anche importanti reperti. Nella chiesetta di San Salvatore a Brescia, per
esempio, delle ossa gigantesche sarebbero visibili attraverso una grata. Ma di ritrovamenti straordinari si
discorre in tutto il Paese. Del resto di tali cose si parla ﬁn dal periodo dell’Impero Romano, quando sarebbe
stato esposto uno scheletro umano titanico. Ed anche al tempo di Papa Eugenio II (780 – 827) ci sarebbe stata
l’esposizione di un altro scheletro alto più di 3 metri. Per quanto riguarda i secoli recenti, le cronache
riportano la scoperta fatta da un certo Capitano Allen nel 1807, ad alcune miglia dal porto di Girgenti in
Sicilia. In pratica uno scheletro di 11 piedi e 4 pollici (più di 3,5 metri) col cranio delle
=== PAGINA 112 ===
111
dimensioni di un secchio da 2 galloni. Si dice che il corpo stesse insieme a quelli di altri giganti, in
grandi sarcofagi di pietra sotto una miniera di zolfo. Ma non mancano segnalazioni di scheletri ancora più
maestosi. Vicino a Palermo, nel 1516, ne sarebbe stato individuato uno alto niente meno che 9 metri, mentre,
sempre in Sicilia, nel 1816, ne sarebbe stato portato alla luce un altro di simile misura con il cranio come
una botte. Giganti spropositati? Qualcuno parlò piuttosto di ossa di animali di gran mole. Verità assoluta?
Non possiamo saperlo. Ma del resto anche la Sicilia è terra di misteri, e non per nulla si narra che i suoi
primi abitanti furono proprio i giganti. In Calabria nel 1663, a Tiriolo, in provincia di Catanzaro, sarebbe
stato trovato in una tomba uno scheletro enorme, nel corso di alcuni scavi. Il medico Giovanni Battista
Cappucci scrisse perﬁno a Marcello Malpighi, (famoso medico bolognese, docente a Pisa, Messina e Bologna)
avviando una corrispondenza sull’argomento. Il caso Sardegna La regione italiana dove più è presente la
tradizione dei giganti è però sicuramente la Sardegna, non tanto perché patria delle tombe dei giganti, ma
perché moltissime sono le testimonianze di persone che dicono di aver visto e toccato ossa e crani
giganteschi. Particolarmente famosa è da questo punto di vista la zona di Pauli Arbarei, ma racconti simili
arrivano da tutta l’Isola: da Sardara a Seui, da Ussaramanna a Terralba, da Las Plassas al Sassarese, dal
Nuorese all’Ogliastra e a tanti altri luoghi della Terra dei nuraghi. I testimoni parlano di scheletri di 4
metri e 20, 4 metri e 80 ed anche di 5 metri. Di crani che non stavano dentro un paiolo da muratore. Di femori
lunghi due volte quelli di un uomo normale. Ed uno qualche domanda se la pone. Isteria collettiva, resti di
grosse bestie o cosa? Gli interessati raccontano di teschi assolutamente identiﬁcabili, di scheletri dalle
fattezze umane inconfondibili e ben delineate. “Da bambini venivamo qui a giocare con lo scheletro gigante,
che era mummiﬁcato: con ossa, nervi e pelle. Afferravamo il braccio, tiravamo un nervo e gli facevamo muovere
le dita della mano, il gioco durò 5 o 6 mesi - racconta Luigi Muscas, ﬁglio di pastori, oggi scultore e autore
del libro Il popolo dei giganti - Poi tutto ﬁnì perché lo presero”.
=== PAGINA 113 ===
112
Nuraghi sardi Una storia simile a quelle raccontate nell’Isola da tanti altri, di cui sono facilmente
reperibili nomi, cognomi e parole, solo a fare una veloce ricerca in Rete. Tutti giurano di averli visti,
sostengono che erano proprio dei giganti, anche se poi non è rimasto uno straccio di reperto probante da poter
analizzare. Dove sono ﬁniti i crani giganteschi? E i femori alti come un uomo? E gli scheletri mastodontici?
Semplicemente non ci sono più. Tante persone che non avrebbero interesse a mentire, raccontano la stessa cosa,
convintamente. Li hanno visti e maneggiati. E alcuni accennano a strane auto scure giunte puntualmente, dopo i
ritrovamenti, per portar via gli scheletri. E a chi fa domande si risponde spesso di lasciar perdere, che non
sono mai esistiti, oppure che si trattava di ossa di grossi animali. Ma se è così, perché quelle ossa non
vengono esposte e fatte analizzare? Magari solo per appagare la curiosità degli appassionati. Magari solo per
mettere a tacere chi continua a parlare stoltamente di giganti e prove che qualcuno vuole occultare. Sarebbe
il modo migliore per sancire la bufala di livello collettivo e mettere gli animi in pace. Altrimenti in ogni
parte del mondo è inevitabile resti il dubbio su una realtà ancora da scoprire. Un gigantesco punto
interrogativo su un possibile passato misterioso e nascosto. Forse su un tassello della vera storia dell’uomo.
Continuerà ad aleggiare l’eco di una straordinaria civiltà perduta, di una verità negata. E ci sarà sempre, di
conseguenza, chi continuerà a cercare e porsi domande. A tramandare segreti. Soprattutto in luoghi arcaici e
intrisi di magia e mistero come ce ne sono tanti sulla Terra. Come in Sardegna. Perché secondo i vecchi saggi,
gli scheletri giganti sepolti e da liberare sono innumerevoli sotto templi antichi,
=== PAGINA 114 ===
113
costruzioni ataviche, suoli sacri o tombe millenarie. Di ciò è sicuro l’ex pastore divenuto artista, che non
ha mai scordato certe rassicuranti parole. A 10 anni, quando entrò in un anfratto per ripararsi dal temporale,
si trovò in una grotta, aguzzò la vista e lo vide: era gigantesco. Quel giorno il piccolo Luigino scappò in
paese col gregge e raccontò tutto al nonno. E il nonno lo guardò, gli carezzò la testa e con sorriso
enigmatico gli sussurrò: “Ora ti spiego dove sono sepolti gli altri”. Viviamo in mondo strano, assurdo, dai
connotati maleﬁci, in cui c’è qualcuno che ha tutto l’interesse di occultare una parte enorme della Storia
umana, una gigante parte della nostra Storia. Come ho spiegato nel libro Gnosticismo e Arconti questo non è
affatto un mondo normale, e chi governa questo regno terrestre, non ha nulla di buono da offrire. Sono qui per
parassitarci l’anima e farci vivere in un’amnesia e ignoranza perpetua. Ma il nostro scopo è liberarci di
loro, e questo non è che un altro tentativo di abbattere il loro potere. Nel libro su Tartaria che fa parte di
questa collana di libri che ho prodotto capiremo di più sulla realtà dei Giganti e vedremo che tracce della
loro esistenza sono praticamente dappertutto.
=== PAGINA 115 ===
114
6 Gli Egizi, i Dogon e gli Anasazi
Ci occupiamo ora di alcune ulteriori civiltà che hanno avuto irrefutabili contatti alieni, e che sono
totalmente avvolte nel mistero. Onde non eccedere e ripetere sempre le stesse cose ormai trite e ritrite, per
quanto riguarda gli Egizi mi soffermerò soltanto su alcuni aspetti e ritrovamenti fondamentali. Quando mi sono
recato in Egitto ho visto coi miei occhi le piramidi, le ho visitate, le ho osservate dal balcone del mio
ostello giorno e notte per una settimana, e non esiste dubbio in qualsiasi persona dotata di un minimo di
buonsenso, che nessuna civiltà umana possa neppure aver immaginato di costruire qualcosa del genere. Sono
stati gli alieni? Non esiste alcun dubbio su questo. Il problema sarebbe quello di scoprire quali alieni, e in
quale epoca. Feci queste osservazioni a una delle più importanti guide del Cairo, che in passato fu anche un
importante membro del Museo Nazionale, e rinomato egittologo, che mi ha chiesto di mantenere il suo anonimato,
qualora avessi rivelato ciò che mi ha riferito: “Le piramidi, come vedi, non sono fatte da gente di questo
mondo, sono state fatte da una civiltà extraterrestre, ma il governo non può ammetterlo pubblicamente perché
ci sono interessi miliardari dietro. Inoltre questo è un paese musulmano e non si può dire, almeno per il
momento, che la civiltà umana non è stata creata e istruita da Dio, da Allah, ma da una razza extraterrestre,
di cui Allah o Yahweh faceva soltanto parte. Ti dico queste cose perché le hai capite da solo, e non avrebbe
nessun senso mentirti. Se ti
=== PAGINA 116 ===
115
mentissi, non accetteresti che ti facessi da guida durante il tuo soggiorno, ti chiedo solo di non mettermi in
pericolo rivelando il mio nome al tuo ritorno in Europa”. Durante la mia esplorazione delle meraviglie
dell’Antico Egitto, le quali con uno sguardo soltanto rivelano la propria assoluta estraneità agli egiziani di
qualunque epoca, conobbi un ragazzo che mi invitò nella sua casa per parlarmi. Quello che segue è ciò che mi
rivelò durante le nostre conversazioni. “Io lavoravo come contrabbandiere nei sotterranei di Giza, qui sotto è
pieno di tunnel ed è pieno di reperti antichissimi, che io e tanti altri, sottraiamo al mondo e alla Storia,
per venderli al mercato nero internazionale. C’è veramente di tutto qua sotto, ma non si deve sapere, deve
restare una cosa privata e segreta. Oro, manufatti, statue, vasi, tesori incredibili, c’è di tutto, e non è
stato fatto da esseri umani. Ci sono i servizi segreti e bande di mercenari dietro questa faccenda, interessi
enormi. Sono stato torturato per aver sottratto delle cose (mi mostrò i segni delle torture sul corpo), perché
tutto quello che recuperiamo lo dobbiamo consegnare all’uscita.” Io non ho alcun interesse nel mentire, questo
libro lo leggeranno poche persone, e pure se lo leggeranno tutti gli uomini della terra, non cambierebbe
nulla, la guida del Cairo non aveva alcun interesse nel mentire, non vuole che venga fatto il suo nome, e il
ragazzo che mi invitò a casa, nulla potrebbe guadagnarci se queste fossero menzogne, tuttalpiù potrebbe essere
torturato ancora o ammazzato. Passiamo ora a parlare di alcuni dei più suggestivi reperti egizi che narrano
una storia ben diversa da quella a cui si ha il desiderio di indottrinarci. Anzi, prima mi vien voglia di
aggiungere che mi resi conto di queste cose, ossia della assoluta e maligna volontà di manipolarci e indurci
verso l’assurdo, quando avevo 7-8 anni, eravamo a scuola e ci fecero vedere un interminabile documentario
sull’Antico Egitto, in cui mostravano queste orde di schiavi trascinare immense pietre per costruire le
piramidi, usando rampe, corde e scalpelli. Fu talmente abominevole come spettacolo, talmente surreale,
incredibile, pesante e inconcepibile, che quel giorno compresi che non sarebbero mai riusciti a farmelo
credere. Quel giorno iniziai a intuire che c’era davvero qualcosa che non andava.
=== PAGINA 117 ===
116
I gerogliﬁci volanti di Abydos
Questi scritti, risalenti a tremila anni fa, sono stati ritrovati nel tempio di Seti I ad Abydos, nel 1989, e
rafﬁgurano un elicottero, un aereo e un veicolo futuristico. Essi sono inseriti tra i soliti insetti, simboli
e serpenti comuni nella scrittura egizia e localizzati a circa 6 metri di altezza rispetto al pannello che
vedete sopra rappresentato. Esso era sotto un altro pannello caduto rovinosamente a terra e mostra una serie
di gerogliﬁci alquanto strani, o meglio, inequivocabili. Gli scritti sono diventati noti come “Helicopter
Hieroglyphs” e molta gente provvista di senno afferma che se gli antichi egizi disegnarono questi mezzi di
trasporto moderni, avrebbero dovuto per forza averli visti oppure aver osservato delle immagini che li
rappresentavano. Le lampade di Dendera
=== PAGINA 118 ===
117
Da decenni si parla di questi enigmatici reperti. In particolare da quando nel 1894 Sir Joseph Norman Lockyer,
scienziato e astronomo inglese, fondatore della prestigiosa rivista scientiﬁca Nature, e primo studioso ad
affermare che Stonehenge ed altri monumenti megalitici avevano una valenza astronomica, disse che poteva
trattarsi di lampade elettriche ad incandescenza, simili ai tubi di Crookes. Cosa che spiegherebbe, per altro,
come facessero gli antichi egizi a lavorare dentro luoghi completamente privi di luce senza lasciare tracce di
fuligine. Le lampade di Dendera quindi documentavano a suo avviso la conoscenza della elettricità da parte
degli antichi egizi. Da dove derivasse quella conoscenza resta ovviamente un mistero, ma da quel momento molti
ne seguirono la scia. A qualche metro di distanza dal bassorilievo in questione, ci sarebbe perﬁno la
riproduzione – si fa notare – di una sorta di accumulatore collegato a ﬁli elettrici. Senza contare un’altra
ﬁgura che rappresenterebbe una sfera con un simbolo che ricorda quello dell'energia (a zig zag).
Il tubo di Crookes E qui si tirano in ballo particolari coincidenze, perché Crookes creò il suo famoso tubo
una decina di anni dopo la scoperta di Dendera. Cosa che indusse i sostenitori della teoria delle tecnologie
appartenute agli antichi, a sostenere che lo scienziato potrebbe essere stato addirittura ispirato dalla
scoperta fatta da Mariette nel tempio di Hator.
=== PAGINA 119 ===
118
Ma cos'è il tubo di Crookes? In sostanza si tratta di un apparecchio in grado di emettere radiazioni, di un
tubo elettronico a catodo freddo in grado di produrre nientemeno che raggi X. Akhenaton, ﬁgura misteriosa
Amenhotep IV ovvero Akhenaton, presunto padre di Tutankhamon (avuto probabilmente dalla seconda sposa, la
favorita, Kiya, peraltro a sua volta ripudiata dal faraone un anno prima di Nefertiti) è una delle ﬁgure più
importanti e misteriose della storia dell’antico Egitto. Così misteriosa, anche a causa della distruzione di
documenti e monumenti a lui dedicati iniziata già col regno del ﬁglio con l’intenzione di rimuoverne la
memoria, che alcuni ascrivono a una possibile manipolazione extraterrestre. In sostanza si ritiene che
Akhenaton, ﬁglio di Amenhotep III, sarebbe stato un ibrido alieno o meglio sarebbe stato manipolato
geneticamente da antichi visitatori alieni.
=== PAGINA 120 ===
119
Tutankhamon volle rimuoverne la memoria Di certo Akhenaton possedeva gamba e braccia sottili, ampio bacino e
un cranio allungato. Queste almeno erano le caratteristiche più vistose delle poche rappresentazioni di
Akhenaton (la cui mummia è stata identiﬁcata, insieme a quella della moglie, la regina Nefertiti che per
alcuni avrebbe regnato dopo di lui come Neferneferuaton prima dell’ascesa al trono di Tutankhamon, solo nel
2009 tra le mummie “anonime” ritrovate nel 1890 nella tomba di Amenothep II) giunte ﬁno a noi, caratteristiche
del tutto differenti dai faraoni che lo avevano preceduto e che invece si ritrovano in parte nel ﬁglio
Tutankhamon. Il faraone eretico era alieno? Ma a dare un’ulteriore impulso all’ipotesi di un’origine almeno in
parte aliena del faraone “eretico” è stato anche uno studio condotto pochi anni fa da un team guidato da
Stuart Fleischmann, Assistant Professor di Genetica Comparativa alla Swiss University del Cairo. Fleischmann e
la sua equipe hanno studiato 9 campioni di DNA di faraoni egizi e proprio quello che si presume appartenga ad
Akhenaton presentava un’anomala prevalenza del gene CXPAC5. Tuttavia, molto prima di Akhenaton, altri strani
Faraoni hanno governato l’Egitto. Uno dei più importanti testi antichi che possono dirci di più su questo
momento della storia è il Papiro di Torino, che elenca tutti i faraoni che governarono su l’Egitto. Non solo
questa lista include tutti i Faraoni “ufﬁciali” storici dell’antico Egitto, ma includono anche le divinità o
“Dèi” che venivano dall’alto e regnarono sulle terre d’Egitto prima del primo faraone mortale, con un periodo
che si estende su 13.000 anni. Si tratterebbe di un grande enigma il motivo per cui gli studiosi tradizionali
considerano questo antico testo come puro mito, e perché la maggior parte dei dettagli dell’antico testo sono
stati trascurati e omessi dai libri di storia, se non fosse che abbiamo perfettamente compreso che si tratti
di una maﬁa e di uno strumento del male che vuole insabbiare ogni verità circa l’incredibile passato
dell’umanità. “Essi sembrano non avere antenati o periodi di sviluppo; sembra che siano apparsi durante la
notte”, scrisse l’inglese egittologo Toby Wilkinson a proposito delle dinastie che provenivano dall’alto.
Wikipedia a proposito del Papiro di Torino, o Papiro dei Re, scrive: “La lista stessa è suddivisa in tre parti
che si riferiscono ad altrettante nature dei sovrani, secondo la terminologia mutuata da Manetone: divinità e
semidei (tutta la prima colonna e gran parte della seconda), spiriti "trasﬁgurati" (ultima parte della seconda
colonna e prime righe della terza) e umani (dalla terza all'undicesima colonna). Nell'attuale stato di
conservazione l'elenco dei re umani si interrompe alla ﬁne del Secondo
=== PAGINA 121 ===
120
periodo intermedio. I sovrani divini e storici sono ricordati in maniera simile. Le loro formule di ingresso
sono: "Re dell'Alto e Basso Egitto <Nome>. Egli agì nella regalità x anni, x mesi, x giorni". Nella sezione
concernente il periodo arcaico, è aggiunta alla formula precedente l'età del sovrano al momento della morte:
"Egli visse x anni". Naturalmente per ogni fonte cosidetta ufﬁciale il fatto che gli Egizi considerassero
“Divinità, Semidei e Spiriti Trasﬁgurati” i propri faraoni è da addebitare ad allucinazioni, allegorie, e
fantasie a cui credono ancora i fautori di strane teorie del complotto. Insomma tutti gli antenati di cui
abbiamo parlato sinora soffrivano di allucinazioni e noi siamo complottisti. Ci sarebbe da ridere, se non
fosse che v’è di che piangere. Le straordinarie misure della Grande Piramide di Giza
La Grande Piramide di Giza è sicuramente il più conosciuto tra gli enormi monumenti costruiti nell’antichità.
Su questa enorme struttura – un miracolo architettonico – sono stati fatti innumerevoli studi, sono state
avanzate miriadi di teorie e combattute battaglie tra esperti che mettevano a confronto i dati storici con le
idee tipiche della pseudoarcheologia (quella branca di archeologia che la scienza riﬁuta ufﬁcialmente). Come
ho già detto qualsiasi persona dotata di senno non può attribuire queste costruzioni all’opera umana, per
farlo bisogna essere o pazzi, o in malafede. Da chi fu eretta la Grande Piramide? Attribuita a Cheope (o Khufu
o Khufwey), faraone della IV dinastia collocabile tra il 2630 e il 2510 a.C., è l’unica tra le sette
meraviglie del mondo antico a essere sopravvissuta alla Storia. L’assegnazione della piramide a Cheope deriva
da rilevazioni effettuate sui libri dello storico greco Erodoto, che vide il monumento
=== PAGINA 122 ===
121
nel V secolo a.C., e dal ritrovamento di gerogliﬁci su alcune pietre interne alla piramide. In realtà, uno dei
dubbi verte proprio su chi sia il vero possessore della Grande Piramide: la camera funeraria è stata trovata
senza iscrizioni e decorazioni, un fatto piuttosto singolare considerando la grandezza del faraone e la
quantità di iscrizioni trovate sulle altre opere costruite dallo stesso Cheope; senza contare che era usanza
degli antichi egizi ricoprire ogni architettura costruita con incisioni e nomi destinati a essere ricordati
nei secoli. Un furto sospetto Inoltre, la camera funeraria era completamente spoglia. Tutte le camere
funerarie dei faraoni, com’era tradizione, erano colmate di tesori e di oggetti vari (persino mobili e letti
intarsiati in oro) per accompagnare il sovrano nell’oltretomba. La domanda sorge spontanea: come hanno potuto
i ladri di tombe trafugare tutti questi tesori, in una stanza che si trova a 45 metri di altezza e che è
accessibile attraverso un’unica galleria otturata da pesanti blocchi di granito? Aggiungiamo che la pendenza
della galleria per arrivarci è di ben 26°, il che avrebbe reso problematico il trasporto dei tesori, spesso
molto pesanti. Le risposte possono essere due soltanto: quella camera funeraria non è mai stata usata né
riempita di tesori, oppure i ladri hanno usato una tecnica che dopo anni di ricerche ancora ci sfugge. Ma le
stranezze di questa piramide non ﬁniscono qua, anzi. La parte migliore esce quando iniziamo a considerare le
sue maestose misure matematiche, un vero e proprio mistero di perfezione che, a tutt’oggi, possiamo replicare
soltanto facendo uso di una tecnologia avanzata. Da notare che possiamo replicare le misure, ma non possiamo
costruire un ediﬁcio simile, la cui struttura rappresenta la perfezione scritta nella matematica. Ma vediamo
qualcuna delle sue misure. Altezza 146,6 metri era l’altezza originaria. Oggi misura 136,86 metri. Area di
base 53.074,94 m2 Lunghezza dei lati Lato nord: 230,2505 metri Lato ovest: 230,3565 metri Lato est: 230,3905
metri Lato sud: 230,4535 metri
=== PAGINA 123 ===
122
Angoli interni ai lati Sud-est: 89° 56′ 27″ Nord-est: 90° 03′ 02″ Sud-ovest: 90° 00′ 33″ Nord-ovest: 89° 59′
58″ Angolo di inclinazione 51° 50′ 35″ per tutte e quattro le pareti. Blocchi 2,3 milioni di blocchi di pietra
calcarea e granito, con peso dalle 2,5 alle 70 tonnellate. In totale la piramide pesa 5,7 milioni di
tonnellate. Rivestimento 115.000 lastre di calcare bianco, di 10 tonnellate l’una (oggi non più presenti a
causa della mano dell’uomo e di un terremoto avvenuto nel 1301 a.C.). Le lastre erano così coperte di
gerogliﬁci che sarebbero servite migliaia di pagine per copiarli. Le lastre erano poi accostate con tanta
precisione da lasciare spazi inferiori a 0,2 mm. La loro lucentezza rendeva la piramide visibile anche dalla
Luna. Osservazioni Nella matematica della Grande Piramide è racchiuso un enigma, un mistero se vogliamo, che
la scienza non può nascondere. Se date un’occhiata ai numeri qua sopra, capirete che sembra tutto sin troppo
perfetto. Pochissime sbavature, imperfezioni quasi trascurabili. Per esempio, gli angoli interni alla base del
monumento disegnano un angolo retto (90°) con un’imprecisione di soli 2″ d’arco. Niente male, per un popolo
vissuto 5mila anni fa. Un’altra domanda naturale: come facevano gli antichi Egizi a possedere tecniche così
accurate di intaglio della pietra? Tra l’altro, gli angoli di inclinazione delle pareti sono identici e questo
dimostra una conoscenza profonda del pi greco (che ha un valore all’incirca di 3,14). Con quali strumenti quel
popolo avrebbe potuto misurare gli angoli con tanta precisione? Numeri meno evidenti Se la matematica non è
un’opinione, questo elenco come minimo fa riﬂettere. Che cos’è il famoso phi, chiamato anche “proporzione
divina” o “numero aureo”? Si tratta, riassumendo, di un numero che si trova spesso in natura che è associato a
elementi considerati belli o piacevoli. Il suo valore è di circa 1,618. Se prendiamo la Camera del Re e
sommiamo l’altezza delle pareti laterali con metà lunghezza
=== PAGINA 124 ===
123
del pavimento, risultano 16,18 cubiti reali (un cubito reale corrisponde a 52,3 cm). La somma dei lati della
piramide è pari a 921,44 metri. Se la trasformiamo in pollici egizi (un pollice equiale a 2,5228 m) risulta un
valore pari a 365,24, ovvero il numero di giorni che compongono l’anno del nostro calendario. La somma delle
diagonali, cioè 25826,6 metri, si avvicina al valore della precessione degli equinozi, un dato astronomico che
non è per niente facile da calcolare con strumenti antichi. Se raddoppiamo il perimetro si ottiene 1842,88
cioè un valore vicino a 1/60 di grado alla latitudine dell’equatore (che è 1842,78). Se dividiamo il perimetro
per l’altezza e moltiplichiamo il risultato per due si ottiene 3,1416 cioè un numero vicino al pi greco, che
come abbiamo visto è determinante tanto nella geometria quanto nella costruzione delle piramidi. La Grande
Piramide? Un mondo in scala ridotta Le misure della piramide sono anche una mappatura geograﬁca della Terra su
piccola scala. Se facciamo il rapporto tra la piramide e l’emisfero settentrionale del pianeta risulta
1:43200. Senza entrare troppo nel merito, il numero 43200 (e sue varianti) ricorre molto spesso nelle antiche
mitologie, di diversi popoli sparsi nel pianeta. I lati obliqui formati dall’incontro tra le facce e i lati
sono allineati ai punti cardinali, con un’approssimazione di soli 3′ 6″. Tanto la Grande Piramide quanto la
Terra emettono segnali della frequenza di 7 Hz. Moltiplicando il peso della piramide, di circa 5,273 milioni
di tonnellate, per un miliardo, si ottiene il peso approssimativo della Terra. Se dividiamo la circonferenza
della Terra all’equatore (40.077 km) per 43.200, otteniamo come risultato 0,9277 km (in metri 927,7). La base
della piramide misura un perimetro di 921,45 metri, un errore di appena 0,75%. Allo stesso modo, se
rapportiamo il raggio polare della Terra (6.356 km) con 43.200 otteniamo 0,1471 km. L’altezza della piramide è
di 146,6 metri, un errore di soli 0,20%.
=== PAGINA 125 ===
124
La piramide si trova a 1/3 della distanza tra l’Equatore e il Polo Nord, e il meridiano passante per il
vertice taglia la Terra in due parti quasi identiche, mancando di soli 5 km il polo. Se moltiplichiamo per 109
l’altezza della piramide si ottiene la distanza tra il Sole e la Terra: 10 a 9 è anche il rapporto tra
l’altezza e la larghezza della piramide. Insomma ce n’è d’avanzo per relegare a ridicole frottole le teorie
dell’accademia e della storia ufﬁciale. L’egittologia ufﬁciale non appare ancora in grado di dare risposte
certe per quanto riguarda l’utilizzo di questo imponente monumento antico. Anzi, sembra disorientata e
incapace di fornire indicazioni ragionevoli. Alcune evidenze rilevate sul sito archeologico hanno condotto
numerosi ricercatori a elaborare una serie di teorie tese a comprendere la probabile natura del monumento.
Tutte queste ipotesi, però, contrastano fortemente con il principio dell’evoluzione temporale, in base al
quale non sarebbe possibile affermare l’esistenza di una civiltà – antecedente a quella attuale – dotata di
conoscenze che noi, a tutt’oggi, non dominiamo ancora. Gli studi che abbiamo personalmente condotto negli
ultimi 40 anni nel campo dei Fenomeni Ufo, Abduction, Ipnosi, Fisica quantistica, Universo olograﬁco,
Coscienza e consapevolezza umana, Mito, ci permettono oggi di formulare una nuova ipotesi. Corrado Malanga (La
Spezia 1951) è stato Ricercatore in Chimica organica presso il dipartimento di Chimica e Chimica industriale
dell’Università degli Studi di Pisa, nonché autore di diverse pubblicazioni su riviste scientiﬁche
internazionali, e ritiene che la piramide abbia avuto una funzione molto particolare. Secondo il Prof Malanga
la piramide di Kufu si presenta come un complesso monumento in grado di catturare e manipolare onde sonore a
bassa frequenza. Nel range delle frequenze previste per sollecitare la parte animica degli esseri umani a
staccarsi dal proprio contenitore ﬁsico, per subire ulteriori manipolazioni. È soltanto attraverso una
Coscienza pari a quella che l’Essere Umano sta acquisendo adesso che è possibile fornire una nuova chiave di
lettura di questo mistero. Una chiave di lettura che mostra come questo pianeta sia stato inequivocabilmente
abitato, in un lontano passato, da uomini che non solo possedevano, ma utilizzavano nella vita quotidiana, la
cultura della ﬁsica del suono: da un lato per costruire manufatti e dall’altro per manipolare l’essere umano.
=== PAGINA 126 ===
125
È proprio partendo da queste osservazioni che è possibile comprendere pienamente il passato. Ed evitare di
cadere negli errori che il percorso di acquisizione di consapevolezza ha compiuto in quel lontano periodo
storico. Nonché procedere nel tentativo di ricordare a noi stessi, alla ﬁne de percorso, la vera natura
dell’Uomo. I Dogon
I Dogon sono una tribù africana che vive nel Mali, sulle rive del Niger, composta da circa 250.000 individui,
vivono in capanne di paglia e fango; del loro passato non se ne sa nulla, eccetto che sono comparsi in zona
nel XIII secolo d.C. sarebbero la classica tribù di selvaggi che vive di caccia, e non fosse che sanno
qualcosa che sconcerta e lascia esterrefatti. Nel 1931 due antropologi francesi sono vissuti per trent’anni
con i Dogon e nel 1950 hanno pubblicato i loro studi rivelando che questo popolo era a conoscenza degli anelli
di Saturno, delle quattro lune di Giove e che Sirio è in realtà una stella doppia e ne disegnarono l’orbita in
maniera identica ai nostri astronomi contemporanei. I due antropologi francesi, Marcel Griaule e Germaine
Dieterlen, ricevettero questa informazione solo dopo un decennio di lavoro in mezzo ai Dogon, dopo aver
stabilito un clima di ﬁducia e di affetto nei loro confronti. Anche allora, gli antropologi dovettero
ricomporre l’informazione con elementi provenienti da varie fonti, perché ognuno dei grandi iniziati possedeva
solo una parte di questo complesso sistema di conoscenza. Tra queste storie orali che sono state tramandate
attraverso le generazioni del tempo, si narra di una conversazione tra Griaule con Ogotemmeli, uno degli
=== PAGINA 127 ===
126
anziani dei Dogon in cui gli venne raccontata la leggenda dei Nommos, un popolo di esseri extraterrestri anﬁbi
proveniente dallo spazio. La storia fu pubblicato poi nel 1948.
Le loro descrizioni sono molto simili a quelle attribuite agli alieni degli antichi egizi o dei sumeri. Ma
anche a quelle giapponesi a proposito dei Dogu, qui di seguito rafﬁgurati:
=== PAGINA 128 ===
127
Robert Temple, autore di The Sirius Mystery, si imbatté casualmente in alcune ricerche che descrivevano questo
popolo, riportando parte delle loro credenze; ebbe così modo di leggere che i Dogon fanno spesso riferimento a
degli esseri venuti dal cielo, più precisamente dalla stella Sirio, e che questi stessi esseri, chiamati
Nommo, avevano il corpo di pesce (si ripropone il mistero della divinità persiana Oannes, vedi foto), e che
portarono i primi rudimenti di civiltà sulla terra circa tremila anni fa.
Oannes Ritornando alla presunta conoscenza di Sirio, vi è la descrizione di una stella praticamente invisibile
ad occhio nudo e assai difﬁcile da osservare persino con l’aiuto di un telescopio, tanto che non ne esistevano
fotograﬁe prima del 1970. I Dogon asseriscono che tale conoscenza (rivelata ad alcuni antropologi francesi
negli anni 1930 e 1940) era stata loro insegnata da visitatori venuti da un altro
=== PAGINA 129 ===
128
sistema stellare. La stella che descrivono è nota agli astronomi con il nome di Sirio B, mentre per i Dogon è
Po Tolo. La sua esistenza fu sospettata per la prima volta dagli astronomi occidentali nel 1844, quando
vennero notate alcune irregolarità nel moto della stella Sirio, la brillante “Stella del Cane” nella
costellazione del Cane Maggiore. Per spiegare tali anomali, si suppose che Sirio fosse inﬂuenzata
dall’attrazione gravitazionale di un astro invisibile, e nel 1862, dopo molte osservazioni, si rivelò
ﬁnalmente la presenza di una debole compagna. Sembrava, tuttavia, di gran lunga troppo piccola per esercitare
un’inﬂuenza sensibile sul moto di Sirio che è grande il doppio del nostro Sole e 20 volte più luminosa. Oggi
sappiamo che Sirio B è una nana bianca che, per quanto piccola e pallida (le nane bianche appartengono alla
classe più piccola di stelle), è estremamente densa, con una massa sufﬁciente a esercitare un’attrazione
gravitazionale su Sirio A. Il nome con il quale i Dogon chiamano Sirio B è composto dalla parola “tolo”
(“stella”) e “Po” , il più piccolo seme da loro conosciuto (quello della Digitaria exilis, una varietà della
sanguinella). Con questo nome essi descrivono la piccolezza della stella e asseriscono anche che è (in quanto
in essa la terra è sostituita da un metallo immensamente pesante chiamato sagala) tanto pesante che il colore
della stella è bianco. I Dogon attribuiscono, quindi, a Sirio B (che è, ricordiamolo, assolutamente invisibile
ad occhio nudo) le tre caratteristiche fondamentali di una nana bianca: la piccolezza, la pesantezza e il
biancore. Sostengono, inoltre, che l’orbita della stella è ellittica, con Sirio A, posto in corrispondenza di
un fuoco dell’anche una terza stella del sistema Sirio, chiamata Emme Ya (“Sorgo Femmina”) , intorno alla
quale orbita un unico satellite. A tutt’oggi, Emme Ya non è stata ancora scoperta. Per i Dogon, Sirio B fu la
prima stella creata da Dio ed è il fulcro dell’Universo. Da essa si sono sviluppate tutta la materia e tutte
le anime mediante un complesso moto a spirale che i Dogon simboleggiano nei loro canestri intrecciati. Tutte
le anime, qualunque fosse la loro destinazione, hanno dapprima gravitato da Po Tolo a Emme Ya. Hanno quattro
calendari, per il Sole, per la Luna, per Sirio, per Venere, e da molto tempo sanno che i pianeti orbitano
attorno al Sole. I Nommos vennero anche chiamati Maestri dell’acqua, Ammonitori, Istruttori. Arrivarono sulla
Terra in qualche zona a nordovest dell’attuale regione dei Dogon.
=== PAGINA 130 ===
129
Quando la loro astronave atterrò – dopo una discesa a vite che fece molto rumore e spostamento d’aria – slittò
sul suolo aprendo un solco nel terreno (forse si riferiscono agli ugelli di un razzo). In quel periodo, una
nuova stella (forse l’astronave madre) apparve nel cielo. Dopo l’atterraggio, apparve una cosa con quattro
gambe che tirò l’astronave verso una conca che venne riempita d’acqua afﬁnchè l’astronave potesse galleggiare.
Secondo le rafﬁgurazioni Dogon, i Nommos avevano sembianze più simili ai pesci che agli uomini, ed erano
costretti a vivere in acqua. Erano redentori e custodi spirituali. Il Nommo, si racconta spartì il suo corpo
tra gli uomini per nutrirli, ricorda qualcosa? Diede tutti i suoi principi di vita agli esseri umani. Il Nommo
fu croceﬁsso e risorse; tornerà ancora sulla Terra, questa volta in forma umana. Poi riassumerà la forma
anﬁbia e comanderà il mondo delle acque. Se i racconti dei Dogon ricordano eventi momentanei come
l’atterraggio su questa Terra di esseri di un altro sistema stellare, ci si aspetterebbe di trovare
descrizioni analoghe anche altrove. In un racconto babilonese sugli Oannes, troviamo infatti la descrizione di
esseri anﬁbi che vennero su questa Terra per il bene dell’Umanità. Con il loro veicolo a forma di uovo,
sarebbero ammarati nel Mar Rosso. Le descrizioni seguenti sono prese da una Storia della Mesopotamia, scritta
nel III secolo a.C. da Berosso, sacerdote babilonese, la cui opera sopravvive solo a frammenti riportati da
storici greci. ”L’intero corpo dell’animale era simile a quello di un pesce; e aveva un’altra testa sotto una
testa di pesce, e piedi simili a quelli di un uomo si aggiungevano alla coda di pesce. La sua voce e il suo
linguaggio erano articolati e umani. Durante il giorno, questo essere conversava con gli uomini, ma non
ingeriva alcun cibo in quella stagione; e comunicò loro la conoscenza delle lettere e delle scienze e ogni
specie di arte. Insegnò loro a costruire case, fondare templi, a formulare leggi, e spiegò loro i principi
della geometria. In breve li istruì in ogni materia atta ad addolcire i modi e a umanizzare la specie umana.
Quando il Sole tramontava, l’essere era solito rituffarsi, e rimaneva tutta la notte in fondo al mare, perché
era anﬁbio.” Un altro racconto sugli Oannes è stato riportato da San Fozio (820-892 ca.), patriarca di
Costantinopoli. Nel suo Myriobiblon dice che lo storico Elladio:
=== PAGINA 131 ===
130
”Racconta la storia di un uomo chiamato Oe, il quale uscì dal Mar Rosso e aveva un corpo simile a quello di un
pesce, mentre la testa e gli arti erano di un uomo.” Oe insegnò l’astronomia e le lettere. Secondo alcuni
racconti, egli uscì da un uovo (da cui il suo nome), ma in realtà era uomo, che sembrava un pesce perché il
suo abito aveva squame. È possibile che i Nommo dei Dogon e gli Oannes babilonesi siano rappresentazioni
diverse dello stesso evento in luoghi diversi? I Dogon stessi insistono sul fatto che il loro popolo non visse
sempre nella regione che occupano ora, e gli indizi suggeriscono che siano discendenti dei Berberi, i quali
iniziarono a migrare verso sud, dalla Libia, nel I-II secolo d.C. Poi, unendosi in matrimonio con i neri
locali, si stabilirono deﬁnitivamente nel Mali intorno all’XI secolo. Se i Dogon arrivarono veramente nel Mali
dal Nordest, potrebbero in origine aver abitato zone abbastanza vicine al mar Rosso, così che un collegamento
tra Nommos e Oannes potrebbe esser stato geograﬁcamente possibile. Va rilevato che i Dogon abbiano mantenuto
la memoria della stella Sirio B, e gli Egizi, sicuramente in contatto con Sirio A, poiché li aiutava a predire
la piena del Nilo. In base a ciò, sembrerebbe probabile che i Dogon e la storia Babilonese riferiscano eventi
simili, ma separati. Sirio è la stella più luminosa nel cielo e ha avuto un posto di rilievo in molte culture
antiche. Sirio dista circa 8,7 anni luce dalla Terra e ha per stella compagna una nana bianca, Sirio B, che
non può essere osservata a occhio nudo. Gli astronomi hanno supposto la sua esistenza per la prima volta
intorno al 1830 per poi sviluppare più tardi nel XIX secolo un modello teorico della sua orbita attorno a
Sirio (adesso denominato Sirio A). Gli astronomi erano a conoscenza che Sirio B dovesse essere costituita da
una materia super densa; tuttavia le speciﬁche erano al di là della loro comprensione ﬁno a quando nel 1926 la
ﬁsica quantistica ha contribuito alla loro deﬁnizione. Nel 1894 le irregolarità nel movimento di Sirio B
avevano portato gli astronomi a considerare l’esistenza di una terza stella, Sirio C, che esercitasse
un’inﬂuenza sulla sua orbita. Se Sirio C esista o meno è tuttora questione di dibattito. Si dice che la tribù
dei Dogon avesse tutte queste conoscenze ben molti secoli prima degli gli astronomi occidentali. A detta loro,
Sirio è un sistema a tre stelle. Hanno fornito una descrizione accurata di Sirio B sostenendo che è una stella
compagna di Sirio, che è invisibile dalla Terra, che ha un periodo orbitale di cinquant’anni, che viaggia
intorno a Sirio A lungo un percorso ellittico e che è costituita da un tipo di materia pesante che non si
trova sul nostro pianeta.
=== PAGINA 132 ===
131
Un diagramma dei Dogon che si dice rappresenti l’orbita ellittica di Sirio B intorno a Sirio A (Wikimedia
Commons) Si dice anche che i Dogon siano a conoscenza che la Terra e gli altri pianeti ruotano sui loro assi,
che orbitano attorno al Sole, che Giove ha quattro lune e che Saturno ha un anello che lo circonda. Un
articolo pubblicato dall’osservatorio Chandra della Nasa riportava: «Carl Sagan [astronomo, divulgatore
scientiﬁco e autore di fantascienza statunitense, ndt] ha commentato nel suo libro Broca’s brain [La mente di
Broca, ndt] che, come dimostrato da alcuni greci e da Copernico, la conclusione riguardo alle orbite
planetarie può essere raggiunta senza l’alta tecnologia, sebbene sia una comprensione insolita. Per quanto
riguarda le lune di Giove e l’anello di Saturno, con una combinazione di una vista straordinaria e un cielo
perfettamente chiaro, potrebbe semplicemente essere possibile vedere loro senza un telescopio». I Dogon
avrebbero visto Sirio B? Sia gli scettici che i sostenitori degli alieni antichi sembrano in linea generale
concordare sul fatto che i Dogon non potevano aver osservato loro stessi Sirio B o la sua orbita intorno a
Sirio A. Secondo Liam McDaid, professore di astronomia presso il Sacramento City College e autorevole
scienziato dell’organizzazione no proﬁt The Skeptic Society, l’unico modo in cui Sirio B avrebbe potuto essere
visibile ai Dogon (e a tutte le altre culture), è nel caso in cui alcune migliaia di anni fa fosse una gigante
rossa. Se fosse questo il caso, chiunque avrebbe potuto facilmente osservare sia Sirio A che Sirio B in
movimento. Alcuni sostengono che gli antichi avrebbero effettivamente descritto Sirio come una gigante rossa.
Tuttavia McDaid ha spiegato in un articolo scritto per la società: «Un problema con questa idea è che per
almeno decine di migliaia di anni Sirio B è stata una nana bianca. Se Sirio B fosse stata una gigante rossa
solo alcune migliaia di anni fa, a oggi ci sarebbe ancora una nebulosa planetaria brillante ed evidente
attorno alla stella. Ma non si nota alcuna nebulosa del genere. Il secondo problema è che gli scrittori
dell’antichità sembravano utilizzare i colori per le stelle in modo diverso dagli scienziati attuali (avevano
descritto Polluce, Arturo e Capella come ‘rosse’ – un osservatore moderno deﬁnirebbe loro rispettivamente
color giallo-arancio, arancio e giallo)».
=== PAGINA 133 ===
132
«E inﬁne, perﬁno se qualche migliaio di anni fa Sirio B fosse stata una gigante rossa visibile, come avrebbero
potuto i Dogon sapere che Sirio B sarebbe stata ancora lì dopo essere diventata una nana bianca?» McDaid ha
concluso, come ha fatto il famoso astronomo Carl Sagan, che la conoscenza dei Dogon di Sirio B dovesse
provenire da una cultura avanzata. Sagan e McDaid hanno ipotizzato che deve essere provenuta dalla cultura
occidentale moderna, altri sostengono che sia improbabile. Possibilità di contatti con l’occidente? La teoria
che i Dogon possedessero questa conoscenza avanzata di Sirio B si basa sui resoconti antropologici della
dottoressa Germaine Dieterlen, segretario generale della Société des Africainistes al Musée de l’Homme di
Parigi, e del dottor Marcel Griaule che nel 1930 hanno fatto visita insieme alla tribù. Il mistero di Sirio
pubblicato nel 1976 da Robert Temple, ha reso popolare la teoria degli antichi alieni come spiegazione delle
conoscenze dei Dogon. Ha confutato le motivazioni fornite da Sagan sul perché i Dogon potessero aver acquisito
le conoscenze astronomiche attraverso il contatto con il mondo occidentale. In una lettera aperta a Sagan,
scritta nel 1981, Temple ha dichiarato: «Dal momento che [la dottoressa Dieterlen, ndt] ha trascorso gran
parte della sua vita con i Dogon e conosce loro e le loro tradizioni più intimamente di chiunque altro, la sua
opinione su una possibile origine occidentale delle conoscenze di Sirio da parte di questa tribù è della
massima importanza. E lei risponde a tale ipotesi con una sola parola: “Assurdo!”». Durante un’intervista per
uno speciale della Bbc, la dottoressa aveva mostrato un manufatto dei Dogon di quattrocento anni fa che
rappresenta le tre stelle del sistema di Sirio. Temple ha detto che questa parte era stata eliminata dalla
trasmissione americana e la ragione potrebbe essere che gli scettici americani abbiano insabbiato questa prova
e la testimonianza della Dieterlen. Temple, in un’intervista giudiziosa e lucida per lo spettacolo piuttosto
bizzarro Talk Psychic, ha dichiarato: «Se chiedete ai Dogon, loro vi diranno. E questo è quello che nessun
altro vuole sentire. Raccontano che i loro antenati avevano ricevuto queste informazioni dai visitatori
provenienti dal sistema della stella Sirio».
=== PAGINA 134 ===
133
Temple ha detto che la conoscenza del sistema di Sirio è pervasiva nella cultura dei Dogon, «è rappresentata
in centinaia o migliaia di oggetti, simboli, coperte tessute, statue scolpite, eccetera». Temple ritiene
impossibile che questa conoscenza possa essere penetrata nella cultura della tribù così velocemente, ovvero
dal momento in cui gli astronomi occidentali hanno fatto queste scoperte a quando la Dieterlen e Griaule hanno
iniziato le loro ricerche nel 1931. Ha continuato: «E l’idea che queste centinaia o migliaia di oggetti
vengano considerati come falsi sapientemente fabbricati in modo da sembrare antichi di secoli mi sconcerta
ancora di più. Sono quelle considerazioni come questa e molte altre – come la sacralità tribale della
tradizione che rende improbabile che questa conoscenza potesse provenire da intrusi occidentali, i quali non
sarebbero stati presi in considerazione o ritenuti afﬁdabili dai meticolosi e tradizionali sacerdoti della
tribù – portando la dottoressa Dieterlen a respingere e deﬁnire “assurda” l’ipotesi delle origini occidentali
di queste conoscenze». Gli Anasazi
Secondo gli studi condotti dall'astro-archeologo italiano Giulio Magli: «Gli Anasazi sono gli antenati degli
odierni nativi americani Hopi/Zuñi, tribù che vivono oggi lungo il Rio Grande, nel Nuovo Messico e l'Arizona»
Tracce archeologiche di questa cultura si ritrovano già nel 1500 a.C., ma la civiltà ﬁorì nel X secolo d.C.,
in tutta la zona che corrisponde oggi al conﬁne incrociato di Utah, Colorado, Arizona e Nuovo Messico.
Riuscirono a costruire un'economia ﬂorida basata sulla caccia e su un'efﬁciente pianiﬁcazione agricola.
=== PAGINA 135 ===
134
Vivevano in villaggi caratterizzati spesso dall'architettura monumentale. Nel 1250 d.C. molti villaggi vengono
abbandonati e altri vengono costruiti in posizioni più difﬁcilmente raggiungibili. Erano privi della
scrittura. Le cronache ci consegnano grandi ediﬁci, come il sito archeologico di Sand Canyon, con una
struttura di 420 stanze, e che fu realizzato, abitato e abbandonato nell'arco di soli cinquant'anni intorno al
1200 d.C. La storia della civiltà degli Indiani d’America parte dal momento in cui, oltre 40.000 anni fa, in
due successive ondate alcune popolazioni dell’Asia attraversarono l’istmo di Bering, (oggi sommerso
dall’oceano) e discesero nel continente Americano occupandolo dall’Alaska ﬁno alla Terra del Fuoco. Nel Sud-
Ovest degli Stati Uniti, dove le frontiere dell'Arizona, Nuovo Messico, Utah e Colorado si incrociano, si
trovano le spettacolari rovine di una delle culture indiane più misteriose del nord-America: gli Anasazi,
termine Navajo che sta per "antichi". Secondo alcuni il termine Anasazi signiﬁca “stranieri”. La storia di
questo popolo risale al 6000 a.C. I popoli che si insediarono in America del Nord diedero vita a culture
diverse, succedutesi nel tempo e in parti diverse del continente: dall’antica Cultura di Kociss (Utah), alla
Cultura dei Mogollon (Nuovo Messico), in cui comincia ad essere praticata l’agricoltura, agli Hohokam
(Arizona), abili artigiani incisori, e inﬁne al misterioso popolo Anasazi. Benché da anni si lavori sui resti
archeologici il popolo degli Anasazi, per gli studiosi costituisce ancora un grande enigma, vista la loro
misteriosa e repentina scomparsa. Essi erano costruttori di importanti villaggi con i caratteristici kivas,
che per gli studiosi è il più importante mistero archeologico del Nord America. Che funzione avevano i loro
enormi kivas? Cos’era per gli Anasazi Pueblo Bonito? Quali segreti del cielo e della terra conosceva questo
popolo, e quale fu la causa della loro improvvisa scomparsa? Nessun popolo può scomparire da un giorno
all’altro senza lasciare tracce. Scomparvero oppure come racconta la leggenda furono trasportati in cielo?
L’ipotesi più accreditata dagli studiosi è che furono colpiti da una grave ed improvvisa siccità, ed
emigrarono per diventare nomadi, generando poi le moderne tribù americane, tra cui i Navajo. Ma tale teoria fa
acqua da tutte le parti perchè un popolo ricco di una grande civiltà e cultura, ovunque avesse piantato le
proprie radici, avrebbe messo in pratica le proprie conoscenze per costruirsi un nuovo inizio. Quindi come
qualsiasi altra civiltà, nella nuova terra, avrebbe costruito attingendo dalla propria cultura, religione e
soprattutto alle conoscenze architettoniche. Diversamente, dei kivas, non c’è nessuna traccia.
=== PAGINA 136 ===
135
Essi costruirono molte strade, per un totale di circa 300 chilometri. Ciò che più colpisce è che molte di
queste strade non univano tra loro i villaggi e i kivas, ma portavano a particolari conformazioni geologiche,
a sorgenti d’acqua, e tante altre strade non portavano da nessuna parte. Non si può escludere che tali strade
erano state costruite a scopo rituale, che conducevano a luoghi sacri. Tra queste strade va ricordata per la
sua lunghezza la "Grande strada del Nord" che si estende per oltre venti chilometri in direzione nord-sud. Ma
chi erano questi pellerossa e quali segreti del cielo e della terra conoscevano? E cosa li indusse ad
abbandonare improvvisamente Chaco Canyon? La cultura indiana degli Anasazi si sviluppò nel Sud-Ovest degli
attuali Stati Uniti d’America, molto prima dell'arrivo dei bianchi, ed ha lasciato una quantità di
testimonianze archeologiche che ancor oggi si possono ammirare nel territorio di frontiera fra Arizona, Nuovo
Messico, Utah e Colorado. Il centro più importante di questa cultura si trova nel Chaco Canyon ove esistono
tuttora numerosi villaggi in pietra, chiamate "Le Grandi Case". Dotate di innumerevoli Kiva, cioè di luoghi
sacri nei quali gli Anasazi si radunavano per celebrare i loro riti.
Le kivas, case per lo più di forma rotonda costruite con mattoni di fango essiccati al sole chiamati adobe, e
utilizzate per convegni o cerimonie religiose e come veri e propri osservatori astronomici, rivelano
allineamenti astronomici come le piramidi in Egitto. Un esempio è La Casa Grande Hohokam, un gruppo di kivas
rettangolari comunicanti tra loro, nel quale è stato possibile rilevare l’allineamento di alcuni ingressi con
le posizioni del sorgere o del tramontare del sole ai solstizi, nonché della luna al momento della massima o
della minima declinazione. Gli allineamenti in questione riguardano l’intera pianta della costruzione nel suo
insieme, allo stesso modo la disposizione di feritoie, ﬁnestre e porte; in tal caso
=== PAGINA 137 ===
136
sono realizzate con il metodo degli “stipiti alternati”. Lo stesso metodo utilizzato nelle costruzioni sacre
Maya. Pueblo Bonito è il sito più noto di Chaco Canyon, nell’estremo nord ovest dello stato americano del New
Mexico. Chaco Canyon è un canyon lungo circa 19 chilometri e largo poco più di un chilometro e mezzo. Pueblo
Bonito è il sito più grande di tutta l’area abitata un tempo dagli Anasazi. Posto all'estremità nord del Chaco
Canyon, Pueblo Bonito lascia ancora oggi in dubbio gli studiosi sulla sua natura: era la capitale di questo
misterioso popolo oppure era il più importante centro religioso dell’area? Gli Anasazi sono scomparsi senza
lasciare niente di scritto, non sappiamo neanche se usassero la scrittura. Dobbiamo quindi afﬁdarci a quanto
gli archeologi hanno capito dalle pietre e dalle costruzioni rimaste? Sugli Anasazi si sono dette molte cose
da quando, nel 1888, due cow boy capitarono casualmente nel Chaco Canyon, all’epoca zona abitata dai
pericolosi Navajos. E proprio ai Navajo è legato uno degli errori più diffusi sugli Anasazi, popolo che prende
il suo nome proprio da una parola Navajo che signiﬁca "antichi" e non come affermano alcuni studiosi "i
nemici". Un altro aspetto enigmatico di questa località è costituito da una serie di rafﬁgurazioni sulle rocce
circostanti che ritraggono piedi con sei dita. In passato, e anche di recente, per raccontare le vicende degli
Anasazi si è lavorato molto di fantasia, tra cui che erano cacciatori di bisonti. Diversamente i bisonti
popolavano zone molto lontane da Pueblo Bonito. Si è scritto che montavano cavalli, quando i cavalli è
risaputo arrivarono con gli spagnoli, secoli dopo la "scomparsa" degli Anasazi. Anche le origini sono
imprecise. Ci sono degli archeologi che affermano che risalgono a circa 6000 anni a.C. e altri a soli 3000
anni a.C. Questo per intendere che di preciso si sa veramente poco. Pueblo Bonito si racconta che fu costruito
tra il Mille e il 1150 d.C. Ma sono solo ipotesi. Pueblo Bonito, è una costruzione a ferro di cavallo composta
da circa 700 stanze, tutte più o meno delle stesse dimensioni e distribuite su quattro piani. Si calcola che
nel momento di maggior splendore ci vivessero oltre mille persone. L’aspetto uniforme delle stanze hanno fatto
in un primo tempo pensare ad una società priva di gerarchie sociali ma c'è chi crede che Pueblo Bonito fosse
una specie di enorme convento, destinato ad ospitare la casta sacerdotale degli Anasazi, un popolo che
regolava la sua vita attraverso l’osservazione dei segni del cielo e delle energie della terra.
=== PAGINA 138 ===
137
La religione degli Anasazi ci riporta anche uno degli aspetti più impressionanti di Pueblo Bonito: i
giganteschi kiva, queste enormi fosse perfettamente circolari tipiche di ogni loro insediamento. La
caratteristica di Pueblo Bonito è però il numero delle sue kiva, ben 37. Nessun altro sito ne ha così tante.
Ma per capire meglio cosa fossero le kiva bisogna raggiungere "Casa Rinconada". Si tratta di una delle più
grandi kiva di tutto il Chaco Canyon, con i suoi 20 metri di diametro e i quasi cinque metri di profondità.
Una gigantesca fossa perfettamente circolare che, a differenza delle altre kiva, non è inserita in un centro
abitato ma è posta in cima ad una collinetta a mezzo miglio da Pueblo Bonito. Ma a cosa servivano dunque le
kivas? Erano fosse, per lo più perfettamente circolari, utilizzate per riunioni e cerimonie sacre. Al centro
delle kiva c’era sempre anche un focolare. Gli Anasazi, molto attenti alle forze della natura, ritenevano non
solo che da quel foro ci si potesse mettere in contatto con gli spiriti degli antenati ma anche con le forze
del centro della Terra. Non a caso si è osservato come gli Anasazi abbiano costruito insediamenti e kiva
vicino a luoghi particolari, cosiddetti "vortici". Luoghi dove si sprigionerebbe una particolare energia.
Un'altra caratteristica di Casa Rinconada è il suo allineamento astrale. Sembra infatti che il sole, al
momento dell’alba del solstizio d'estate, vada ad illuminare, attraverso una ﬁnestra posta sul muro a nord-
nord est, una nicchia posta all'interno della kiva.
=== PAGINA 139 ===
138
Gli Anasazi erano ossessionati dalle stelle e dal cielo. Di questo abbiamo inﬁnite prove, tante quante sono le
costruzione lasciate da questo popolo. Infatti una caratteristica comune a case, villaggi, kiva è che sono
quasi sempre allineate ad un determinato fenomeno astronomico. La conoscenza che gli Anasazi avevano
dell’astronomia lascia ancora oggi sorpresi: uno degli esempi più clamorosi della loro sapienza è
rappresentata dalla famosa “Grande Strada del Nord". Uno studio effettuato recentemente dall’Università del
Colorado ha dimostrato che a Chaco Canyon giungeva molto granturco anche da fuori tramite un sistema di strade
lungo almeno 400 miglia che collegava il centro degli Anasazi a più di 150 altre località tutt’attorno.
Inoltre, come dimostrerebbe il ritrovamento di penne ornamentali di pappagalli ed altri uccelli, pare che
attraverso queste vie giungessero merci anche dal Messico settentrionale. Ciò dimostra ancora una volta l’alto
livello tecnico ed organizzativo di questo popolo. Fra queste strade spicca, in particolare, la cosiddetta
“Grande strada del nord”, il cui tratto principale lungo una ventina di chilometri è orientato sull’asse nord-
sud con una tale precisione che oggi può essere superata solo con i moderni sistemi satellitari. L'archeologo
Stephen Lekson è rimasto sorpreso da un’altra sconcertante osservazione. Le quattro principali località degli
Anasazi coinvolte nelle migrazioni – appunto Chaco Canyon, Aztec Ruins, Salomon Ruins ed inﬁne Casas Grandes
all’estremo sud – si trovano perfettamente allineate lungo uno stesso asse nord-sud che poi coincide
attualmente con il meridiano 108 ad ovest di Greenwich. Lekson ha naturalmente escluso che possa trattarsi di
un caso anche perché osservando meglio l’urbanistica di Pueblo Bonito nel Chaco Canyon si sono riscontrati
numerosi esempi di allineamenti lungo lo stesso meridiano. La prima domanda che si sono posti gli studiosi è
naturalmente come siano riusciti gli Anasazi a mantenere un allineamento geograﬁco così perfetto anche a
parecchie centinaia di chilometri di distanza tra una località e l’altra. Naturalmente non conoscevano la
bussola, ma anche se per assurdo l’avessero usata, questo strumento li avrebbe indotti in errore a causa dello
scarto tra il polo nord magnetico (verso cui punta la bussola) e quello geograﬁco. Si pensa che abbiano
effettuato lunghe e pazienti osservazioni del cielo notturno al ﬁne di rilevare l’esatta direzione del nord,
ed a tal scopo si sarebbero serviti anche di soﬁsticati attrezzi di legno per seguire il movimento delle
stelle attorno al polo celeste per poi determinarne esattamente il centro. A rendere più difﬁcile l’operazione
interveniva il fatto che a quell’epoca, a causa della precessione degli equinozi, né la stella polare né
nessun’altra stella indicava il nord come avviene oggi. Inﬁne il perfetto allineamento con la strada già
=== PAGINA 140 ===
139
percorsa poteva anche essere garantito, con tutta probabilità, dall’osservazione di fuochi posti ad una certa
distanza sempre durante le ore notturne. L’altro interrogativo che si pongono gli archeologi è naturalmente il
signiﬁcato di tutto ciò. Perché darsi tanta pena per muoversi esattamente e perfettamente lungo quella
direzione e costruire nuovi insediamenti esclusivamente su quel meridiano? Nonostante qui si brancoli
totalmente nel buio più che per qualsiasi altro enigma, forse può venirci in aiuto la storia comparata delle
religioni. Presso i popoli antichi non era affatto raro, anzi era buona consuetudine afﬁdarsi scrupolosamente
alle proprie tradizioni magico-religiose prima di procedere alla fondazione di nuove città. C’erano da
scongiurare i pericoli del viaggio, la possibile ostilità dei nuovi vicini, il rischio di insediarsi in un
territorio inadatto e poco fertile. Se non altro si cercava di far di tutto per superare la paura dell’ignoto
e partire con la giusta determinazione. Possiamo dunque supporre che gli Anasazi considerassero di
fondamentale buon auspicio mantenersi perfettamente allineati sia con l’asse nord-sud, sia contemporaneamente
con Pueblo Bonito, la loro antica capitale religiosa di cui intendevano serbarne sia la memoria sia il valore.
Il fatto di viaggiare sul meridiano 108 sarebbe stato allora solo un caso determinato dalla necessità di
rimanere allineati contemporaneamente sia con il loro principale santuario sia con la direzione nord che,
anche secondo studiosi come Fritz e Malville, gli Anasazi dovevano considerare come “asse del mondo” e
soprattutto “luogo d’origine” dei propri antenati. Ma anche qui non è detto che un’ipotesi di questo tipo
riesca a far quadrare tutto. Ad esempio vi sono anche ricercatori (come ad esempio Wilcox) convinti che Aztec
Ruins sia stata costruita come capitale religiosa alternativa in contrapposizione a Chaco Canyon. E tutto ciò
in un clima di dissenso e decadenza delle forme religiose tradizionali. Ma allora perché continuare
nell’ossessiva ricerca del perfetto allineamento con Pueblo Bonito lungo l’asse nord-sud? E se a rendere
particolarmente sacro proprio quel meridiano fosse stato un motivo differente? Come affermano gli stessi
archeologi sono tutte questioni ancora completamente aperte. Forse solo ulteriori indagini archeologiche
potranno portare ulteriori elementi per chiarire questi misteri. La più nota studiosa della cultura del Chaco
Canyon, Anna Sofaer, ritiene addirittura che tutte le maggiori costruzioni degli Anasazi presentino
correlazioni con i movimenti tanto del Sole che della Luna, sotto almeno tre punti di vista: il loro
orientamento, le geometrie interne e le relazioni geograﬁche tra i vari siti. Uno sforzo immenso che ha
segnato tutta la storia Anasazi: la loro vita e probabilmente anche la loro improvvisa scomparsa.
=== PAGINA 141 ===
140
Uno dei cow boy che scoprirono Chaco Canyon poco più di un secolo fa, Alfred Witherhill, raccontò del suo
stupore nel aggirarsi per le case degli Anasazi: “Quando entrammo nel Navajo Canyon e scoprimmo le rovine,
riportammo il nostro mondo indietro di un numero imprecisato di secoli. Tutto era intatto, esattamente come
era stato lasciato dagli abitanti originali. Gli oggetti erano sistemati nelle stanze come se le persone
fossero appena uscite per far visita ai loro vicini. Esemplari perfetti di stoviglie, erano adagiati a terra,
mentre utensili di ferro e altri attrezzi domestici si trovavano lì dove le donne Anasazi li avevano usati per
l'ultima volta". La conclusione non può essere che gli Anasazi scomparvero tutti nel giro di pochi secondi,
come se fossero stati prelevati da qualcuno. Destò meraviglia e curiosità anche la scoperta, presso due
diversi antichi insediamenti Anasazi in Arizona (presso le rovine di un antico “pueblo” a White Mesa, e su di
una parete del Navajo Canyon) di grafﬁti su pietra, rafﬁguranti una stretta falce di luna crescente e vicino
ad essa una stella molto luminosa. Scartata l’ipotesi che il petroglifo potesse ritrarre un allineamento tra
Venere, “stella del mattino” con la Luna, evento non così raro da meritare una simile rappresentazione, non
rimase che constatare che potesse rafﬁgurare una stella straordinaria, una Supernova (l’esplosione di una
stella di grande massa alla ﬁne della sua vita) che brillò repentinamente nel cielo. Molti elementi fanno oggi
ritenere che questa stella così immortalata dagli Anasazi sia stata la famosa supernova del 1054 registrata
negli annali cinesi e che diede origine alla nebulosa del granchio, ed in particolare, tra questi, il fatto
che essa, così luminosa (magnitudine -6) da essere visibile anche di giorno, il 14 Luglio di quell’anno venne
a trovarsi a 2 soli gradi d’arco di distanza dalla luna, allora nella fase di “luna nuova”. Intorno al 1200
d.C. un evento sconosciuto e improvviso determinò il repentino abbandono da parte degli Anasazi della zona che
avevano abitato per oltre mille anni. Accadde qualcosa che ancora non sappiamo ma che si rivelò decisivo,
inducendo una popolazione di alcune migliaia di persone ad abbandonare all’istante le proprie case. Il
problema della scomparsa degli Anasazi è ancora aperto. E forse la spiegazione più fantasiosa, potrebbe essere
quella più ovvia.
=== PAGINA 142 ===
141
7 Rovine antiche impossibili
Puma Punku, il più antico e sconcertante manufatto sulla faccia della terra Tiahuanaco o Tiwanaku è un antico
complesso architettonico ed archeologico della Bolivia, situato negli altopiani boliviani centrali, a 20 km
sud-est del lago Titicaca nel dipartimento di La Paz. Nella sua massima estensione la città copriva 6 Km
quadrati ed ospitava circa 40.000 abitanti. Posto a 3.846 metri d’altezza, inserito nel paesaggio di un
altipiano desertico delle Ande, sono situati i resti di questo antico impero preincaico, avvolto da leggende e
misteri; probabilmente uno dei siti archeologici più controversi del mondo. Guardando i monumenti di
Tiahuanaco, si rimane impressionati dalla perfezione e dalla maestosità di queste costruzioni monolitiche che
da migliaia di anni resistono stoicamente al vento e al gelo. Si è pensato che fosse il centro di un’antica
civiltà basata sull’agricoltura e l’allevamento, chiamato cultura tiahuanaco, caratterizzata dalla sua
architettura decorata con sculture e disegni incisi e collocati su sentieri, e che comprende il territorio
attuale del lago Titicaca, tra Perù e Bolivia. All’inizio del XX secolo l’ingegnere austriaco Arthur Posnansky
(1873-1946) dedicò lunghi anni delle sue ricerche alle rovine di Tiahuanaco. L’ingegnere concentrò i suoi
studi su una zona del villaggio, dove alcune pietre erano disposte
=== PAGINA 143 ===
142
verticalmente. Da questo lo studioso dedusse che in quel luogo, migliaia di anni prima, sorgeva un
osservatorio astronomico. Così il sito di Tiahuanaco richiamò altri studiosi, tra cui l’italiano Giampaolo
Dionisi Piomarta, i quali scoprirono un altro sito archeologico misterioso presente a poche centinaia di metri
di distanza: Puma Punku. Puma Punku, anche detto Puma Pumku o Puma Puncu, in Aymara, signiﬁca la porta del
puma. Nessuno sa chi ha progettato e costruito questo complesso di soﬁsticati blocchi ad incastro per poi
scomparire improvvisamente. I ricercatori hanno indagato a lungo le rovine in Bolivia ed in Perù oltre ad
effettuare numerose analisi al computer, ma non sono venuti a capo di nulla. Più lo si osserva, più il mistero
di inﬁttisce.
Le lastre di Puma Pumku sono fatte di granito e di diorite. La diorite è una roccia estremamente dura, ma
questo potrebbe non aver rappresentato un problema nella lavorazione, dato che esempi di lavorazione della
diorite sono stati ritrovati in giro per il mondo, come per gli Egizi, che utilizzavano sfere di diorite per
lavorare il granito, o per realizzare vasi ed intarsi di notevole qualità. Il problema è che pare improbabile
che gli Egizi e chiunque sia riuscito a lavorare così ﬁnemente questo materiale fossero a conoscenza di come
manipolare a livello millimetrico la roccia, alcuni intarsi di Puma Pumku sono spessi infatti solo alcuni
decimi di millimetro, cosa estremamente difﬁcile da realizzare anche al giorno d’oggi. Pare improbabile che
siano stati fatti con strumenti di pietra o di bronzo, ma in qualche modo sono stati realizzati. L’ipotesi più
sensata è che tali incisioni siano state realizzate usando utensili alimentati ad energia elettrica, o dei
laser, tutto questo più di 15.000 anni fa.
=== PAGINA 144 ===
143
La situazione è però resa ancora più complicata dal fatto che le cave di granito e diorite si trovavano a
circa 60 chilometri dalla città, di cui 20 chilometri di deserto boliviano. Nonostante siano passati tanti
anni dalla sua scoperta, l’origine di Puma Punku è ancora un enigma da risolvere e molti scienziati sono
concordi nell’affermare che addirittura i ruderi di quelle straordinarie costruzioni disseminate un po’
ovunque non dovrebbero proprio esistere. Perché Puma Punku è tanto speciale? La tecnica ingegneristica di
questo antichissimo manufatto è unica al mondo. Soprattutto, si fa davvero grande fatica a pensare che possa
essere stata farina del sacco di popolazioni neolitiche primitive che non conoscevano il metallo né facevano
uso della ruota. Caratteristica della prassi costruttiva impiegata è la precisione millimetrica con cui sono
state scolpite ed intarsiate le enormi (alcune arrivano a pesare ﬁno a 1.000 tonnellate) lastre di diorite (un
granito così duro da scalﬁrsi solamente con i trapani a punta di diamante), ﬁssate da cambrette di metallo e
modellate in maniera da poter essere unite le une alle altre come in una sorta di sistema modulare. Inoltre
non è ancora stato possibile appurare come sia avvenuta la distruzione di Puma Pumku e di Tiwanaku. Si tratta
sostanzialmente di un campo di rovine megalitiche, sparse ovunque, come se l’intero complesso fosse stato
colpito da una violenta esplosione. Puma Pumku e Tiwanaku senza forse sono fra i siti archeologici che non
possono che farci pensare alla presenza sul nostro pianeta, in tempi antichi, di alcune civiltà aliene. Fra le
facce presenti nel sito di Tiwanaku possiamo notare la presenza di alcune statue che ricorderebbero l’aspetto
di alcuni alieni grigi.
=== PAGINA 145 ===
144
Secondo Posnansky la città di pietra ubicata a 3.844 metri sul livello del mare nell’altopiano andino,
conosciuta oggi come Tiahuanaco, sarebbe stata costruita circa 15.000 anni prima di Cristo. Questo dato non
concorda con l’archeologia ufﬁciale, che in base al metodo del carbonio 14 ha datato alcuni oggetti ritrovati
nei pressi della città al 200 d.C. Come sappiamo però una città, come qualsiasi altro monumento in pietra è
molto difﬁcile da datare, e non sempre ci si più basare sul metodo del carbonio 14. A volte popoli successivi
hanno vissuto presso il monumento che idolatravano e consideravano sacro. I loro resti ossei o i resti ossei
degli animali dei quali si cibavano sono spesso stati interrati presso le fondamenta del monumento e tutto ciò
rende difﬁcile la datazione. Posnansky faceva notare che il più grande e leggendario dio incarnato che avesse
mai percorso le vallate del continente sudamericano fu Viracocha, la persona suprema del mondo andino. Secondo
le leggende Viracocha era apparso presso il sacro lago Titicaca e da li avrebbe rifondato la Terra dopo il
Diluvio.
Posnansky però sosteneva che Tiahuanaco era stata costruita prima del diluvio, che lui stesso situava nel 9500
a.C. Secondo l’austriaco quando la città fu costruita era situata sulle sponde del lago che poi, in seguito
agli sconvolgimenti del diluvio universale abbassò il suo livello di circa 34 metri, lasciando Tiahuanaco
senza la funzione portuale che aveva ai suoi primordi. Quando gli Inca conquistarono la valle nel 1470 d.C.,
il settore monumentale di
=== PAGINA 146 ===
145
Tiwanaku era già stato completamente abbandonato. Gli Inca credevano che Tiwanaku avesse avuto un ruolo
fondamentale nella storia dell’umanità additandola come il luogo in cui la loro divinità creatrice, Viracocha,
creò le coppie ancestrali di tutti i gruppi etnici prima di mandarli a popolare e governare i loro rispettivi
Paesi. Nel 1549, mentre erano alla ricerca della capitale dell’impero Inca, i conquistadores spagnoli guidati
da Pedro Cieza de Leon, passarono dal Perù meridionale alla Bolivia scoprendo così le rovine di Tiahuanaco.
Leggende locali suggeriscono che Tiahuanaco fosse stata costruita come sito per pellegrinaggi religiosi per
celebrare l’arrivo degli Dei del cielo nella vicina Puma Punku. I due luoghi presentano stili architettonici
differenti, uno più antico che secondo le ipotesi più azzardate indicherebbe una mano aliena, e uno più nuovo
realizzato dall’uomo. Il rebus di Puma Punku perciò sta tutto nella precisione millimetrica dei suoi blocchi a
forma di H, tutti della stessa grandezza come fossero stati prodotti in serie con una sorta di stampo, nelle
loro linee perfette, nelle scanalature levigate, nei fori di estrema precisione e cosa incredibile nel fatto
che sembrano fatti per essere assemblati a incastro al ﬁne di creare megalitiche muraglie e insolite
costruzioni. Molti ingegneri sono rimasti stupiti e ammirati da cotanta perfezione millimetrica, che sarebbe
difﬁcile da ottenere anche al giorno d’oggi con i moderni mezzi in nostro possesso. Questi enormi blocchi
composti di diorite, una pietra vulcanica dura quasi come il diamante come potevano essere tagliati e scolpiti
con tale precisione a quei tempi? Nel 1960 il governo boliviano ha compiuto scavi e riportato alla luce il
Tempio Sotterraneo di Tiahuanco e sulle mura della sua corte quadrata, sono incastonate centinaia di teste di
pietra che presentano caratteristiche molto diverse l’una dell’altra. Se osservate con attenzione, è possibile
riconoscere volti di persone con nasi ampi o sottili, con labbra carnose o ﬁni, che indossano turbanti e
persino dal teschio allungato. Sembrano rappresentare ogni tipo e ogni forma di teste umane che sono esistite
sul pianeta non solo quelle degli abitanti locali. Due di queste hanno attirato l’attenzione di coloro che
sono convinti del contatto alieno. Bianche di colore, hanno la forma del cranio particolare e grandi bulbi
oculari che ricordano da vicino le moderne rappresentazioni degli alieni grigi. Un’altra scultura ha generato
molte discussioni, vale a dire quella che si trova al centro del quadrilatero che aveva all’epoca funzione di
tempio, identiﬁcata da alcuni ricercatori con il dio creatore Viracocha. Questa ﬁgura presenta barba e
=== PAGINA 147 ===
146
bafﬁ, caratteristiche molto strane giacché gli indiani americani non hanno barba e bafﬁ o quantomeno non così
pronunciati, sia per genetica sia per cultura. Viracocha invece sfoggia attributi che possono essere
identiﬁcati con quelli tipici delle statue della cultura sumera, se non fosse quasi impossibile riuscire a
concepire come i Sumeri, una civiltà stabilitasi nel 4.000 a.C. e a 13.000 chilometri di distanza possano
essere entrati in contatto con gli abitanti di Tiahuanaco. Ipotesi ancora più affascinante è quella suggerita
dal ricercatore Paul Francis, realizzatore di modelli del Lucas Francis Studio, il quale, sempre partendo da
modelli in scala dei blocchi H è stato in grado di realizzare una sorta di binario. Binario che nella sua
interpretazione poteva servire allo scopo di rampa di lancio di apparecchi volanti. Apparecchi volanti che
peraltro esistono nell’archeologia precolombiana proprio come se questi oggetti fossero stati fonte di
ispirazione per l’artigianato locale.
Manufatti precolombiani I conquistadores spagnoli quando chiesero agli Inca che cosa fosse Puma Punku si
sentirono rispondere che non erano stati loro, e neppure i loro padri, a costruirlo, ma che era stato fatto
dagli Dei in una sola notte. Logica vuole che di fronte a una precisione e una grandiosità come quelle di Puma
Punku un re avrebbe dovuto essere ﬁero dell’operato del suo popolo e farsene vanto, mentre in questo caso ha
delegato il merito ad altri.
=== PAGINA 148 ===
147
Se così non fosse stato realmente, perché mai avrebbe dovuto farlo? Variazioni della leggenda dicono che Puma
Punku sia stato costruito da una razza di giganti in una sola notte dopo che un grande cataclisma aveva raso
al suolo l’intera area. Una delle primissime cronache che noi abbiamo riguardo a Puma Punku racconta che
questi enormi blocchi di pietra fossero mossi e disposti galleggiando attraverso l’aria grazie al suono di una
tromba, come se gli abitanti fossero a conoscenza di una particolare tecnologia basata sulle onde sonore o in
possesso di un particolare oggetto dall’origine a noi sconosciuta che nel funzionare emetteva un suono simile
a quello di una tromba e da questo potrebbe derivare l’analogia fatta nei resoconti dell’epoca.
Al centro delle rovine di Tiahuanaco è possibile vedere quel che resta di un arco di pietra chiamato il
Portale del Sole, alto circa tre metri e larghi quattro, tagliato e sagomato da un unico blocco di andesite
del peso di più di dieci tonnellate, gli archeologi pensano che un tempo questo fosse l’entrata, o una delle
entrate, che conduceva a Puma Punku; di notevole importanza, ci mostra come le persone di Tiahuanaco
organizzassero i loro rituali, facendo procedere le persone attraverso portali e scalinate sempre più piccole
man mano che la sacralità del luogo aumentava. Nella parte superiore dell’arco decorazioni intagliate mostrano
una cinquantina di esseri alati ai lati di quello che è creduto essere il dio creatore Viracocha che regge due
scettri.
=== PAGINA 149 ===
148
Non è ancora stato possibile appurare come sia avvenuta la distruzione di Puma Punku e di Tiwanacu.
Confrontando però la lavorazione delle pietre, e le datazioni al radiocarbonio delle argille cementizie, si è
riscontrato che i due siti non sono sorti nella stessa epoca, altrimenti lo scambio tra le “tecniche
costruttive” sarebbe stato molto più stretto ed evidente. Nel caso di Puma Punku inoltre le devastazioni sono
ancora più estese. Le pietre che costituivano la struttura dei numerosi ediﬁci sono sparse nel raggio di oltre
2 chilometri. Sembra il sito di una violentissima esplosione dichiarò l’archeologo italiano Dionisi. Infatti è
quasi impossibile riconoscere la struttura degli ediﬁci ed esistono solo poche pietre vicine l’una all’altra,
mentre a Tiwanacu sporadicamente è ancora possibile vedere alcuni muri e strutture deﬁnite. Gli studiosi per
lo più concordano che a distruggere Puma Punku sia stato unterremoto. Ipotesi del tutto possibile data la
posizione geograﬁca in zona altamente sismica del sito, ma poco conciliabile con l’ampio sparpagliamento dei
blocchi di pietra rinvenuti nel sito. Ed inoltre un terremoto così devastante avrebbe dovuto provocare ingenti
danni anche a Tiwanacu. Poiché non vi sono segni di distruzione tellurica a Tiwanacu, gli scienziati presumono
che Puma Punku sia molto più antica. Ma se si è trattato di un terremoto, come hanno fatto blocchi di pietra
pesanti tonnellate a volare e distribuirsi tutto intorno all’epicentro, come se vi fosse stata una gigantesca
esplosione? E perché non si è rinvenuto alcun cratere di questa esplosione? Quale energia ha fatto “esplodere”
i palazzi di Puma Punku?
=== PAGINA 150 ===
149
Teotihuacan, La Ciudad de los Dioses
Ho visitato Teotihuacan qualche anno fa e la reputo la più grande e incredibile costruzione che vi sia sulla
terra, dopo le piramidi di Giza. Teotihuacan, antica capitale religiosa, ﬁorì nel Messico mille anni prima che
l’Impero Azteco raggiungesse il suo apice. Chi la costruì? Cosa rappresentavano le Piramidi del Sole e della
Luna? Che cosa ne causò la rovina? L’identità dei costruttori del più grande centro dei tempi precolombiani
resta ancora avvolta nel mistero. Le inquietanti rovine della vasta città di Teotihuacan sorgono quasi
esattamente alla stessa altitudine dell’altro grande centro del Nuovo Mondo, Machupicchu, in Perù. Ma le
analogie terminano qui, dato che mentre quest’ultimo è stretto tra gole scoscese, Teotihuacan si estende in
una spaziosa pianura nella Valle del Messico. Teotihuacan copre un’area di 23,5 km quadrati ed è dominata
dalla gigantesca Piramide del Sole, ediﬁcata sulle rovine di una costruzione anteriore nel I secolo d.C.
Ciascun lato misura 225 metri di lunghezza, il che permette di stabilire un confronto con l’altro monumento
corrispondente del Mondo Antico, la Grande Piramide di Cheope, benché la struttura precolombiana, con i suoi
70 m d’altezza, sia alta meno della metà della corrispettiva egizia. Ciò non sminuisce però in alcun modo lo
sforzo organizzativo richiesto dal montaggio in un’unica struttura di quasi due milioni e mezzo di tonnellate
di mattoni essiccati al sole e pietrisco.
=== PAGINA 151 ===
150
Nel 1971 alcuni archeologi scoprirono per caso che, all’incirca 6 metri sotto la piramide ed estesa per un
centinaio di metri verso est, si trova una caverna naturale che fu usata come centro di culto sia prima che
dopo la costruzione del monumento. In epoca precedente alla conquista spagnola i Messicani consideravano
queste grotte i ventri da cui il Sole e la Luna, così come gli antenati del genere umano, erano emersi alla
luce in una remota antichità. La Piramide della Luna è un ediﬁcio analogo, costruito nella seconda metà del II
secolo d.C. su scala minore, con lati lunghi 145 metri alla base. La differenza di dimensioni tra i palazzi
solari, o maschili, e lunari, o femminili, non è limitata al Nuovo Mondo. Ad esempio, anche la guglia della
Cattedrale di Chartres incoronata dal Sole è considerevolmente più alta di quella sormontata dalla Luna. Dalla
Piramide della Luna parte, in direzione sud e per una lunghezza di circa 3,2 Km, il Viale dei Morti. Esso
consiste in realtà in una serie di cortili aperti, ognuno dei quali largo al massimo 145 metri e ﬁancheggiato
da piccole piattaforme che gli Aztechi ritenevano fossero tombe. La supposizione era però errata, dato che gli
abitanti di Teotihuacan cremavano i defunti e ne avvolgevano i resti in un sudario prima di seppellirli nel
pavimento delle loro abitazioni. Il viale attraversa la Ciudadela, “la cittadella”, un enorme complesso chiuso
e quadrato con il lato di circa 640 metri. A est di questa sorge il Tempio di Quetzalcoatl, una piramide a sei
gradoni costruita nel caratteristico stile “talud-tablero”, con ﬁle di pannelli rettangolari sovrapposti sulle
pareti inclinate. Qui, scolpite con straordinaria nitidezza, si alternano le efﬁgi del Serpente del Fuoco, che
regge il Sole nel suo quotidiano passaggio, e del Serpente Piumato Quetzalcoatl, che rappresenta l’unione
dell’aria e del suolo, del cielo e della terra.
=== PAGINA 152 ===
151
Scavi recenti hanno mostrato che il Viale dei Morti prosegue per altri 3,2 Km al di là della Ciudadela, dove
era tagliato da un viale di pari lunghezza disposto sull’asse est-ovest. La città era perciò divisa in
quartieri, in modo simile alla capitale azteca, assai più tarda, di Tenochtitlan, nel cuore della moderna
Città del Messico. L’identità dei costruttori del più grande centro dei tempi precolombiani resta tuttora
ignota. Si riteneva in passato che fossero Aztechi, ma quando questo popolo scoprì la città, essa era ormai in
rovina da sette secoli. Anzi, quei resti impressionarono gli Aztechi al punto che denominarono la località
“Teotihuacan” che, nella loro lingua, signiﬁca “il luogo di coloro che posseggono la strada degli Dei“, La
Ciudad de los Dioses. Gli ediﬁcatori di questi magniﬁci palazzi, chiunque essi fossero, conoscevano molto bene
l’architettura e l’arte del governo. La loro scultura raggiunge la sua espressione più vivida nelle austere
maschere di pietra ricavate dalla nefrite, dal basalto e dalla giada, con occhi in conchiglia di mitilo e
ossidiana. Caratteristici della loro ceramica sono i vasi e i recipienti cilindrici dotati di tre piedini a
forma di lastra e decorati con motivi che ricordano i bronzi cinesi. L’ossidiana, estratta dai vulcani che
attorniano la pianura, era grandemente apprezzata nel mondo antico in quanto si prestava alla fabbricazione di
oggetti molto acuminati. A Teotihuacan i punti di lavorazione di questo minerale erano almeno 350, e su di
essi si fondava probabilmente la fortuna mercantile della città. Teotihuacan commerciava, o forse intratteneva
rapporti di supremazia, con le popolazioni degli altipiani centrali del Messico e possibilmente di gran parte
dell’America Centrale. In quell’epoca la potenza di Teotihuacan raggiunse il culmine e il numero degli
abitanti era prossimo alle 200.000 unità, facendo di essa la sesta città del mondo. Gli aghi e gli spilloni
d’osso riportati alla luce mostrano che la popolazione fabbricava indumenti e ceste. Benché non siano giunti
ﬁno a noi, possedeva presumibilmente dei libri, dato che conosceva la scrittura. Per quanto non sia stata
ancora decifrata, sappiamo che gli abitanti della città indicavano i numeri a mezzo di sbarre e punti, come i
loro predecessori, gli Olmechi. Il loro cibo era squisito, anche per il palato moderno: cervi, conigli,
tacchini, anatre, oche, pesce, mais, fagioli, zucche di vario tipo, pomodori e avocado. Come le sue origini,
anche la ﬁne di Teotihuacan è avvolta nel mistero. Le cause della decadenza vanno probabilmente individuate
nel progressivo inaridirsi del clima, con conseguente diminuzione dei raccolti. Ma il colpo di grazia venne
verso il 700, allorché il cuore della città fu incendiato da barbari invasori provenienti da nord, che vissero
nella città per altri 200 anni.
=== PAGINA 153 ===
152
Tramontò così una delle più splendide civiltà del Nuovo Mondo. Le sue rovine ci stanno a guardare in tutta la
loro spettacolarità, ma quanto più straordinari dovevano apparire i monumenti in basalto nero ricoperto di
stucchi e dipinto in tutti i colori dell’arcobaleno. I frammenti di affreschi dai nitidi, vigorosi motivi in
azzurro, rosso, giallo e bruno, che ancora adornano le mura di qualche palazzo, ce ne rimandano un seducente
riﬂesso. In un’epoca in cui la grandezza di Roma era ormai solo polvere e l’Europa vacillava sotto i colpi
delle orde barbariche, il Messico produsse una civiltà che esprimeva ai massimi livelli la coesione sociale e
la sensibilità artistica. Saranno però necessari anni di scrupolose ricerche prima di dissotterrare i misteri
di Teotihuacan dalle sabbie mobili della Valle del Messico. Le Piramidi del Messico Chichen Itza
=== PAGINA 154 ===
153
Palenque
Maya Ezdna
=== PAGINA 155 ===
154
Isola di Pasqua
Il mistero che circonda i moai, le grandi statue monolitiche dell’Isola di Pasqua, è simile agli altri appena
descritti: come riuscirono i Rapa Nui a realizzare queste opere più di 1000 anni fa, e come arrivarono i moai
sull’Isola di Pasqua? Ricavate dalla pietra, le quasi 900 ﬁgure umane sono sparse intorno all’isola ai ﬁanchi
dei vulcani spenti. Hanno un’altezza media di 4 metri, un peso di 14 tonnellate e sembra siano state
intagliate nel morbido tufo vulcanico della cava di Rano Raraku. Qui si trovano ancora più di 400 statue,
alcune non ultimate e altre pronte per essere trasportate nel luogo scelto per ospitarle. Perché siano stati
realizzati i moai è un mistero, anche se è probabile che i motivi siano di origine religiosa o rituale. Non è
neanche del tutto chiaro cosa sia accaduto ai tagliapietre di Rapa Nui: secondo la teoria più accreditata, la
loro civiltà sarebbe stata spazzata via da un disastro naturale
=== PAGINA 156 ===
155
Sacsayhuamán
L’antica fortezza di Sacsayhuamán, in netto contrasto con la modernità degli ediﬁci di Cuzco. La fortezza di
Sacsayhuamán si trova sulle Ande peruviane, appena fuori l’antica capitale Inca di Cuzco. Costruita con enormi
massi di pietra intagliati e incastrati come in un puzzle, secondo alcuni potrebbe essere opera di un’antica
civiltà che l’avrebbe realizzata con un piccolo aiuto di amici provenienti dallo spazio. Le cinte murarie
della fortezza, tutte collegate tra loro, risalgono a un migliaio di anni fa e sono state realizzate con massi
che potevano pesare ﬁno a 360 tonnellate l’uno e che dovevano essere trasportati per oltre 30 chilometri prima
di essere sollevati e collocati con una precisione millimetrica. Come abbia potuto una civiltà antica compiere
una tale impresa di ingegneria è un mistero. A quanto pare gli Inca non erano solo degli esperti
nell’osservazione del cielo e nella progettazione di calendari, ma anche nella costruzione di case e di
complessi fortiﬁcati. Tanto è vero che Sacsayhuamán non è l’unico esempio di questa edilizia complessa:
strutture murarie simili si trovano in tutto l’Impero Inca. A Cuzco, ad esempio, c’è un muro in cui una pietra
con 12 angoli è stata perfettamente incastrata tra le altre.
=== PAGINA 157 ===
156
Le linee di Nazca
Nel deserto peruviano, su un arido altopiano a circa 320 chilometri a sud-est di Lima, sono state tracciate
oltre 800 linee lunghe, bianche e dritte, apparentemente senza una logica. Ma proprio con l’unione di queste
linee si ottengono 300 ﬁgure geometriche e 70 disegni di animali, tra cui un ragno, una scimmia e un colibrì.
La linea più lunga si estende per chilometri, dritta come una freccia. Le ﬁgure più grandi arrivano a misurare
quasi 370 metri e sono ben visibili dall’alto. Gli scienziati ipotizzano che i disegni di Nazca risalgano a
circa 2000 anni fa, e per via di dimensioni, visibilità dall’alto e, soprattutto, per via della loro natura
misteriosa, vengono spesso citati come uno dei migliori esempi di reperti alieni sulla Terra. Se così non
fosse, come avrebbe fatto una civiltà antica a realizzare disegni di tali dimensioni in mezzo al deserto senza
essere in grado di volare?
=== PAGINA 158 ===
157
Le statue della misteriosa città di Sanxingdui
Alieni con scafandro
=== PAGINA 159 ===
158
Porte Stellari Zogoth
29 novembre 1932, Iraq - Un gruppo di archeologi inglesi ha scoperto un complesso insieme di strutture in
granito solido, con intriganti rilievi e linguaggio cuneiforme. I resti archeologici sono stati trovati a
pochi chilometri dall'enorme ziggurat di Ur. Date le ipotesi dei ricercatori, i dati indicarono che doveva
trattarsi di una specie di arte in granito realizzata dagli antichi Sumeri, anche se la simbologia utilizzata
era molto diversa da quella praticata all’epoca. Analisi successive indicavano infatti che la sua composizione
doveva essere migliaia di anni più vecchia dei primi insediamenti mesopotamici. Anche se le tre lastre trovate
nella regione sono state curate con zelo dal Museo Antropologico in Iraq, decenni dopo, furono perseguitate da
membri di grandi potenze mondiali. Fino all'invasione che gli USA hanno iniziato nel 2001, dove sono state
portate via una volta per tutte dal governo iracheno.
=== PAGINA 160 ===
159
I ﬁle analizzati indicavano che le lastre di granito emanavano una sorta di forza soprannaturale. Oltre alla
particolarità di vibrare ed emanare un piccolo bagliore, durante le eclissi e alcune lune piene. Molti
cittadini della regione temevano di fronte alla scoperta di questi artefatti, poiché tra le loro leggende, li
consideravano come enormi porte stellari che conducevano l'uomo verso gli dei e le entità al di là della
comprensione umana. Uno dei grandi saggi che viveva nella catena montuosa di Zagros, indicava che se questa
cadesse nelle mani sbagliate, esseri terribili potrebbero essere liberati dalla sua struttura, poiché ognuna
di esse possedeva una particolare sfera di quarzo che avrebbe potuto invocare il temibile Zogoth Niamarath;
una mostruosa divinità che regnava in tempi in cui l'uomo era appena molto giovane e altre creature regnavano
e governavano le loro terre. Attualmente la CIA è a conoscenza di dove si trovano queste tre porte stellari,
che sono custodiate in bunker sotterranei in diverse località degli Stati Uniti. Prima della morte di Saddam
Hussein, il leader aveva dichiarato con rancore la seguente frase: "Quando il sole non riuscirà più a sorgere
e le oscurità ci affogheranno nella completa agonia; la furia degli antichi dei usciranno dalle sacre porte di
Zogoth e la crudeltà di milioni di antenati, bruceranno ﬁno all'ultimo invasore e traditore della nostra
terra". Le istituzioni di sicurezza delle Nazioni Unite sorvegliano con cautela l'attività delle lastre di
granito. Mentre studiosi esoteristi e archeologi di tutto il mondo, hanno analizzato con perseveranza
qualsiasi dato importante sulle strutture enigmatiche. Cercando un giorno, di riuscire ad aprire le porte
degli dei e dominare il loro glorioso potere.
=== PAGINA 161 ===
160
8 Gli Ufo e il Nazismo
La capacità tecnologica della Germania nazista è qualcosa che non è mai stata messa in discussione. Tuttavia
non si trattava soltanto di carri armati, razzi e altri tipi di armi convenzionali. Secondo una serie di
documenti di guerra, gli ingegneri di Hitler costruirono persino dischi volanti e strani veicoli aerei
descritti come “palle di luce” che avevano la capacità di volare e seguire i combattenti alleati per
deconcentrarli durante il volo. Alcuni documenti declassiﬁcati dalla CIA suggeriscono che i nazisti abbiano
costruito con successo gli UFO. Non è un mistero che i nazisti abbiano fatto ricerche anche in luoghi più
remoti della Terra per questi dispositivi, antichi manoscritti che descrivono le energie paranormali e luoghi
che li avrebbero aiutati nel loro delirio. Esistono documenti declassiﬁcati che affermano che i tedeschi
avessero creato aeroplani a forma di disco volante e persino sfere incandescenti volanti per sconcertare i
piloti alleati durante la guerra. Il loro obiettivo ﬁnale era creare dischi volanti: UFO. Quando parliamo dei
nazisti, della loro ricerca delle tecnologie paranormali e degli UFO nazisti, incontriamo un sacco di
scetticismo, quindi voglio essere il più coinciso possibile quando descrivo questi misteriosi mestieri.
Richard Dolan scrisse che “[Il ricercatore italiano] Renato Vesco sosteneva che i tedeschi avevano sviluppato
l’antigravità. Le navi a forma di disco e tubolari furono costruite e testate verso la ﬁne della seconda
guerra mondiale, il che, sostenne, era la giusta spiegazione dei foo-combattenti. Questi concetti,
=== PAGINA 162 ===
161
sosteneva, furono sviluppati dagli americani e dai sovietici e portati direttamente a dischi volanti. ” Molti
autori hanno stretto un legame storico con la Germania nazista, le loro missioni esplorative in tutto il mondo
e questi affascinanti UFO. Diversi di loro sostengono che la Germania nazista esplorò il territorio della
Nuova Svevia in Antartide, dove mandò una spedizione nel 1938, progettò ulteriori escursioni e creò persino
una base segreta, dove molti leader nazisti fuggirono, dopo la seconda guerra mondiale. La Germania nazista ha
studiato tecnologie avanzate di propulsione, tra cui turbine missilistiche potenti sviluppate da Viktor
Schauberger. Alcuni avvistamenti UFO durante la seconda guerra mondiale, in particolare quelli noti come “foo
ﬁghters”, erano considerati armi nemiche. Gli alleati li avvistarono in numerose occasioni, e sostenevano che
cosiddetti Foo Fighters erano, in realtà, armi segrete naziste. Fortunatamente c’è un riferimento di alcuni
scienziati che hanno ammesso di lavorare sugli UFO. Il primo vero riferimento agli UFO nazisti deriva da una
serie di testi scritti dall’esperto di turbine italiano, Giuseppe Belluzzo. Scritto il 24-25 marzo 1950, il
testo che descrive le tecnologie segrete è stato pubblicato sul quotidiano italiano Il Giornale d’Italia: “… i
tipi di dischi volanti sono stati progettati e studiati in Germania e in Italia già nel 1942”. Belluzzo ha
anche espresso l’opinione che “un grande potere sta lanciando i dischi per studiarli”. Poco dopo la scrittura
di Belluzzo sulle turbine avanzate, lo scienziato tedesco Rudolph Schriever ammise di aver sviluppato dischi
volanti durante il periodo nazista. In un’intervista con il settimanale tedesco Der Spiegel , Schriever ha
affermato di aver progettato un aereo alimentato da un piano circolare di pale rotanti per turbine con un
diametro di 15 metri. Nel corso degli anni ’50, diversi paesi diversi volevano sviluppare il proprio disco
volante.
=== PAGINA 163 ===
162
=== PAGINA 164 ===
163
Nel 1953, Avro Canada annunciò che stava sviluppando il VZ-9-AV Avrocar, un aereo a reazione circolare che
poteva raggiungere una velocità di 1.500 miglia orarie (2.400 km / h) Poco dopo l’annuncio di Avro Canada,
l’ingegnere tedesco Georg Klein affermò che tali disegni erano stati sviluppati durante l’era nazista.
Un diagramma dell’UFO di Belluzzo. Klein è andato avanti e ha identiﬁcato due tipi di presunti dischi volanti
tedeschi: § Un disco non rotante sviluppata a Breslau da v2 ingegnere Richard Miethe, catturato dai sovietici,
fuggi negli Stati Uniti passando per la Francia, e ha ﬁnito per lavorare per la Avro.
=== PAGINA 165 ===
164
§ Un disco sviluppato da Rudolf Schriever e Klaus Habermohl a Praga, che consisteva in un anello di pale
mobili della turbina attorno ad un pozzetto ﬁsso. Klein ha affermato di aver assistito al primo volo con
equipaggio di questa nave il 14 febbraio 1945, quando è riuscito a salire a 12.400 m (40.700 piedi) in 3
minuti e ha raggiunto una velocità di 2.200 km / h (1.400 mph) in volo livellato. Questo documento,
disponibile negli archivi online della Central Intelligence Agency, al link https://www.cia.gov/readingroom/
menziona Georg Klein, che, come afferma il documento, ha dichiarato che “sebbene molte persone credano che i
‘dischi volanti’ siano uno sviluppo postbellico, in realtà erano in fase di pianiﬁcazione Fabbriche di
aeromobili tedesche già nel 1941.” Il documento continua affermando: “Il disco volante ha raggiunto
un’altitudine di 12.400 metri in 3 minuti e una velocità di 2.200 chilometri all’ora. Klein ha sottolineato
che, in accordo con i piani tedeschi, la velocità di questi ‘dischi volanti’avrebbero raggiunto i 4.000
chilometri all’ora. Una difﬁcoltà, secondo Klein, era il problema di ottenere i materiali da utilizzare per la
costruzione dei dischi volanti, ma anche questo era stato risolto dagli ingegneri tedeschi verso la ﬁne del
1945, e la costruzione degli oggetti era programmata per iniziare , Ha aggiunto Klein.” Non possiamo parlare
di dischi volanti, astronavi misteriose e tecnologie avanzate senza menzionare Hermann Oberth, il padre
fondatore della missilistica e dell’astronautica. Oberth ha detto: “È la mia tesi che i dischi volanti sono
reali e che sono navi spaziali di un altro sistema solare. Penso che possibilmente siano presidiati da
osservatori intelligenti che sono membri di una razza che potrebbe aver indagato sulla nostra Terra per
secoli”. I Foo Fighers Il termine foo ﬁghter venne coniato da piloti dell'USAAF e RAF durante la seconda
guerra mondiale per descrivere vari fenomeni di oggetti volanti non identiﬁcati (UFO), oppure altri misteriosi
fenomeni aerei avvistati nei cieli dell'Europa e dell'Oceano Paciﬁco. I testimoni di allora spesso pensavano
che i cosiddetti foo ﬁghters fossero armi segrete impiegate dal nemico.
=== PAGINA 166 ===
165
I foo ﬁghters sono stati avvistati in molte occasioni in tutto il mondo; alcuni esempi sono elencati in
seguito. Un avvistamento notturno datato nel settembre 1941, nell'Oceano Indiano ed è omologo ad alcuni
rapporti di foo ﬁghter successivi. Dal ponte della nave S.S. Pulaski, (un mercantile polacco che trasportava
truppe britanniche), due marinai avvistarono uno "strano globo che brillava di luce verdastra, di circa metà
del diametro della luna piena come ci appariva nel luogo." (Clark, 230) Allertarono un ufﬁciale britannico,
che osservò attentamente i movimenti dell'oggetto assieme a loro per più di un'ora. Il 28 febbraio del 1942,
qualche ora prima dalla sua participazione nella Battaglia del mare di Giava, la nave USS Houston avvistò un
gran numero di strane, ed inspiegabili scie luminose e luci gialle che illuminarono il mare per molte miglia
attorno. Un avvistamento con successivo rapporto venne fatto nelle Isole Salomone nel 1942 dall'ufﬁciale dei
marines Stephen J. Brickner. Dopo un'allerta di raid aereo, Brickner ed altri videro circa 150 oggetti
raggruppati in linee di 10 o 12 oggetti ciascuna. Sembravano "oscillare" mentre si muovevano, e Brickner
riportò che gli oggetti avevano una superﬁcie simile all'argento lucidato e che sembravano muoversi ad una
velocità lievemente superiore rispetto ai comuni aeromobili giapponesi. Descrisse l'avvistamento, dicendo:
"Rispetto a tutto quanto, era lo spettacolo nello stesso tempo più sbalorditivo e tuttavia terrorizzante che
io abbia mai visto nella mia vita." I rapporti sui Foo ﬁghters arrivarono ai mass media. Nel 1945 nel Time
comparve una storia in cui si affermava "se non erano bufale o illusioni ottiche, erano ceramente la più
intrigante arma segreta che i caccia alleati abbiano mai incontrato. La scorsa settimana piloti americani di
stanza in Francia hanno raccontato una strana storia di palle di fuoco che da più di un mese sono solite
seguire i loro aeroplani nei voli notturni sulla Germania. Nessuno sa cosa siano o a cosa servano queste palle
di fuoco. I piloti, pensando ad una nuova arma psicologica, li chiamano 'foo-ﬁghter' ... Le loro descrizioni e
apparizioni variano, ma sono d'accordo che queste luci misteriose si piazzano vicine agli aerei e sembrano
seguirli ad alta velocità per miglia. Un pilota ha detto che un foo ﬁghter, in forma di palla di fuoco rossa
alle estremità delle ali, è rimasto con lui in una picchiata a 360 miglia l'ora. Poi la palla è svanita nel
cielo." La Commissione Robertson menziona i rapporti di avvistamento foo ﬁghter, notando che dal loro
comportamento non sembravano essere minacciosi. Si può segnalare, che la commissione Robertson mise a rapporto
che molti dei "foo ﬁghters" erano descritti come aventi superﬁcie metallica e forma di disco, e
=== PAGINA 167 ===
166
suggerì che "se il termine dischi volanti fosse stato in uso popolare negli anni 1943-1945, questi oggetti
sarebbero stati etichettati in quella categoria." Si trattava di avvistamenti ripetuti, di notte e in pieno
giorno. In un primo momento, scambiati addirittura per ipotetiche armi segrete nemiche appartenute
verosimilmente ai nazisti. Le autorità americane ed inglesi diedero ordine di indagare sul fenomeno e
istituirono due commissioni d’inchiesta. I risultati però non furono quelli che si aspettavano. Infatti,
numerosi avvistamenti erano stati segnalati anche nel Paciﬁco e questo strideva con l’ipotesi formulata delle
armi non convenzionali in mano ai nemici. La certezza che i Foo Fighters non furono opera dei tedeschi, si
ebbe dopo la ﬁne della guerra, quando, si seppe che loro stessi avevano istituito commissioni militari e di
spionaggio per studiare il fenomeno da loro conosciuto come Krautus balls. In sostanza, gli oggetti rivelatisi
innocui, dimostravano incredibili velocità e strabilianti manovre ai limiti delle leggi ﬁsiche, potevano
sparire e ricomparire più volte nel giro di pochi istanti, erano invisibili ai radar, cambiavano assetto e
formazione, ed inﬁne, sparivano senza lasciare traccia. L’avvistamento più signiﬁcativo, avvenne quando la II
Guerra Mondiale era ormai alle spalle, eravamo infatti nel 1948, all’aeroporto di Fargo nel North Dakota.
Dell’episodio ci sono tuttora numerose foto, documenti e la testimonianza di decine di civili. Tuttavia,
alcuni scettici hanno controbattuto, asserendo, che esiste un’ampia documentazione che testimonierebbe che le
palle di fuoco altro non sono che progetti militari sperimentali, citando ad esempio, una sfera di fuoco
antiradar tedesca elaborata nel centro di sperimentazione della Luftwaffe nei pressi di Oberammergau, in
Baviera. Questi meccanismi erano accessoriati con tubi klystron e operando con la stessa frequenza dei radar,
riuscivano ad eliminare i segnali delle antenne senza risultare sugli schermi. Ma i conti non tornavano del
tutto: alcuni anni dopo la ﬁne dei conﬂitti mondiali, i veterani di guerra, scongiurato il timore di
ritorsioni, rivelarono storie ﬁno ad allora rimaste sotto silenzio. Molte di queste storie sono emblematiche,
sia dalla vastità che dalla complessità del fenomeno. Un soldato del 175° Reggimento Americano raccontò un
episodio risalente all'Agosto del 44 durante la battaglia di Brest:
=== PAGINA 168 ===
167
"vidi un oggetto silenzioso passare sopra di noi, volava a bassa quota. Sbigottito, attirai l'attenzione del
Sergente Ness e gli indicai il punto in cui l'oggetto si stava muovendo. Appena lo vide, si alzò in piedi ad
osservare a bocca aperta più stupito di me. Eravamo così impressionati, che per attimi ci dimenticammo che
eravamo nel pieno di una operazione militare. Se aveste avuto la possibilità di conoscere il Sergente Ness
come lo conoscevo io, avreste saputo che era un soldato troppo attento per alzarsi in piedi sapendo che a
pochi passi c'era il nemico. Questo vi lascia immaginare l'inaudita eccezionalità di quello che vedemmo in
quel momento. Invocato Dio, l'oggetto sembrava ricordare un vagone, ma era 5 volte più grande. Guardai più
attentamente alla ricerca di ali o propulsori, ma non vidi nulla di tutto questo, non c'era niente e non
provocava il minimo rumore. Viaggiava a circa 90 miglia all'ora, riuscimmo ad osservarlo per parecchio tempo
prima che scomparve del tutto. Ne la contraerea tedesca e tanto meno quella americana aprirono il fuoco contro
l'oggetto". Di testimonianze come questa, se ne trovano a centinaia catalogate in fascicoli. Parlano da sole
anche le trascrizioni dei rapporti militari accomunate dalla medesima conclusione "unknown" / sconosciuto.
Questo fa sorgere dubbi più che leciti che le sfere di luce non fossero una nuova "Vergeltungswaffe", cioè,
un'arma di rappresaglia nazista, bensì, qualcosa di diverso. Sebbene i nazisti abbiano sicuramente lavorato
alla costruzione e all’uso dei dischi volanti, essi non erano in grado di operare con l’increbile grado di
volo e precisione di cui disponevano i foo ﬁghters. Restano da spiegare infatti, molti misteri che non possono
essere liquidati con un presunto progetto di aerei spia. Primo fra tutti, la capacità delle sfere di
effettuare movimenti contrari alla forza gravitazionale e alle vigenti leggi ﬁsiche; secondo, la possibilità
di sparire dalla vista dei piloti e non solo dei radar; terzo la globalità del fenomeno, dall'oceano paciﬁco
all'Europa, dal Giappone all'Inghilterra. Se davvero il tutto si riduceva a una qualunquistica tecnologia
militare, perché negli archivi segreti dei governi impegnati in guerra non si fa menzione dei progetti ma solo
delle inchieste?
=== PAGINA 169 ===
168
Coma mai il governo tedesco ha sempre smentito di aver prodotto di sua iniziativa qualsiasi prototipo di quel
tipo? E se davvero il fenomeno si riconduceva ad esigenze di spionaggio militare, perché è continuato anche
dopo la ﬁne del conﬂitto? Come si spiega la capacità delle sfere di toccare in alcuni casi le 800 miglia
orarie? Velocità fantascientiﬁca per l'epoca? Non ci sono dubbi che gli UFO, in quell’occasione chiamati foo
ﬁghters, fossero presenti a loro modo durante i combattimenti, cosí come lo furono durante ogni evento di
grande rilievo che ha caratterizzato la Storia umana, come rilevato anche poc’anzi a proposito del viaggio di
Cristoforo Colombo verso le Americhe e come vedremo in seguito nel caso delle esplorazioni spaziali e lunari.
Operazione Paperclip
Fotograﬁa ritraente gli scienziati partecipanti al progetto - Marzo 1946
=== PAGINA 170 ===
169
I nomi degli scienziati partecipanti al progetto - Marzo 1946 L'operazione paperclip (anche conosciuta come
progetto paperclip, dove è possibile tradurre il termine inglese "paperclip" in italiano, con "graffetta") era
il nome in codice di un'operazione dell'Ofﬁce of Strategic Services (OSS) statunitense, svoltasi nella seconda
metà del XX secolo. Essa aveva ad oggetto il reclutamento di scienziati tedeschi dalla Germania nazista, nelle
fasi immediatamente successive alla ﬁne della seconda guerra mondiale. L'operazione, che secondo il governo
USA fu avviata anche con il ﬁne di evitare che le conoscenze scientiﬁche naziste ﬁnissero nelle mani
dell'Unione Sovietica, ebbe inizio nel Novembre 1945, che consistette nell'importazione di ex-nazisti, una
stima approssimativa di queste persone va da i 1600 e 2.000 fra scienziati tedeschi e loro familiari, tra il
1945 ed i primi anni settanta. L'operazione continuò durante la guerra fredda, con lo scopo di sottrarre
all'URSS l'acquisizione dei progressi scientiﬁci compiuti dalla Germania nazista. Il Presidente Harry Truman
autorizzò l'operazione a patto che gli scienziati non fossero stati membri del partito nazista e più che
nominalmente partecipi nelle sue attività, o sostenitori attivi del militarismo nazista. In molti casi però,
il servizio creato appositamente per gestire l'operazione il Joint Intelligence Objectives Agency, (JIOA) -
una branca del Joint Intelligence Committee (JIC) - modiﬁcò i curriculum degli scienziati per permetterne il
reclutamento.
=== PAGINA 171 ===
170
Le nuove identità degli scienziati venivano allegate ai fascicoli con delle graffette, da cui il nome
dell'operazione. Tra gli scienziati protagonisti della vicenda ﬁgurarono: § Rudi Beichel § Otto Hirschler §
Hermann H. Kurzweg § Gerhard Reisig § Werner Rosinski § Wernher von Braun § Walter Dornberger § Arthur Rudolph
§ Alexander Lippisch § Hans Multhopp § Hans von Ohain § Kurt Tank § Kurt Blome § Hans Hollmann § Reinhard
Gehlen § Hans Antmann § Erich Traub § Walter Schreiber § Hubertus Strugholl L’alleanza del Pentagono con i
nazisti Alla ﬁne della Seconda Guerra mondiale, lo stato maggiore degli Stati Uniti dà vita all'operazione
Paperclip all'insaputa del Presidente Roosevelt. In pochi anni, quasi 1500 scienziati nazisti sono esﬁltrati e
reclutati per lottare contro l'URSS comunista. Continuando soprattutto nelle ricerche sulle armi chimiche,
sull'uso dei psicotropi nella tortura e sulla conquista spaziale. Lungi dal collocarli in posti subalterni, il
Pentagono afﬁda loro la direzione di questi programmi, che essi segnano con la loro impronta ideologica. Non
appena terminata la seconda guerra mondiale sul teatro europeo, gli Stati Uniti e l'URSS entrano in rivalità.
La loro priorità diventa quella di saccheggiare il più rapidamente il nemico vinto, il III Reich. Le
conoscenze tecnologiche sviluppate dagli scienziati tedeschi suscita le loro cupidigie, benché, siano il
frutto di uno sfruttamento di una manodopera schiavizzata tratta dai campi di concentramento. Una parte dello
stato maggiore
=== PAGINA 172 ===
171
statunitense, sbalordito da ciò che i suoi uomini scoprirono a Dachau, Auschwitz, Dora, ordina di raccogliere
il maggior numero di prove possibili in vista di un processo dei dirigenti nazisti. Altri ufﬁciali dello stato
maggiore, considerano, al contrario, che questi criminali formano un personale insostituibile che conviene
porre al servizio della potenza degli Stati Uniti. Un'operazione militare di recupero degli scienziati
tedeschi che hanno lavorato per il III Reich è dunque organizzata dal Pentagono. Chiamata "operazione
Paperclip" (Operazione graffetta), essa è afﬁdata alla Joint Intelligence Objectives Agency (JIOA), che
raggruppava allora l'insieme dei servizi di informazione militari statunitense. Come spiegherà più tardi il
suo direttore Bosquet Wev, "il governo si preoccupava di "banalità" (i dossier dei nazisti) invece di
privilegiare "l'interesse" degli Stati Uniti e, sprecava le sue forze inutilmente nel voler colpire un cavallo
nazista morto". L'operazione si scontra con vive resistenze, sia presso i responsabili politici e nello stato
maggiore. La posizione del presidente Franklin Delano Roosevelt era chiara: interrogato da William Donovan,
capo dell’OSS, sull'opportunità di accordare dei privilegi agli ufﬁciali SS e ai membri del ministero degli
Affari esteri tedesco, il presidente degli Stati Uniti riﬁuta. Tra le persone così reclutate dall'OSS, "alcuni
dovranno forse essere assolutamente giudicati per crimini di guerra o almeno arrestati per aver partecipato in
modo attivo alle attività naziste", sostiene egli. Eludendo l'ordine presidenziale, la JIOA prende la
decisione di falsiﬁcare i documenti militari degli scienziati tedeschi che progetta di esﬁltrare negli Stati
Uniti. Gli scienziati più ambiti nell'immediato sono quelli che hanno fatto pesare la minaccia più pesante sul
campo degli Alleati e cioè, quelli incaricati della creazione dei temibili missili V2. Il loro capo Wernher
von Braun, che nel 1945 aveva soltanto 32 anni. Si tratta di uno dei più brillanti ingegneri dell'epoca. Sin
dagli anni 30, lavora sotto la guida di Hermann Oberth, padre della missilistica tedesca. Raggiunge le SS e il
commando personale del capo dell'organizzazione, Heinrich Himmler, prima di ottenere il grado di comandante.
Durante la guerra, lavora al centro di Peenemünde sul progetto di missili V2.
=== PAGINA 173 ===
172
Queste ultime sono costruite nella fabbrica Mittelwerk, da personale proveniente dal campo di concentramento
di Dora. Dopo la vittoria degli Alleati, egli fu internato per un periodo a Garmisch dalla squadra del
colonnello statunitense, Holger Toftoy, investito da un progetto folle: rilanciare sulla base di Fort Bliss,
negli Stati Uniti, il programma di missili sul quale lavorava Von Braun. Incarica inoltre quest'ultimo di
convincere insieme a lui i suoi vecchi colleghi di raggiungere il progetto. Il compito non è affatto difﬁcile:
la maggior parte degli scienziati coinvolti rischiano (se restano in Europa) di essere giudicati davanti a un
tribunale per "complicità per crimini di guerra". Parallelamente, uno dei direttori della JIOA, E. W. Gruhn,
si incarica di redigere una lista di scienziati tedeschi e austriaci più qualiﬁcati per farli reclutare dai
suoi servizi. Si appoggia a questo scopo su Werner Osenberg, che ha diretto la sezione scientiﬁca della
Gestapo incaricata di veriﬁcare l'afﬁdabilità politica degli scienziati che lavoravano per il Reich. Le
relazioni e le registrazioni della polizia permisero a Osenberg di stabilire un elenco di 15.000 nomi
scientiﬁci, menzionando le loro afﬁliazioni politiche e il loro valore scientiﬁco. Come osserva Linda Hunt,
questo metodo, "ha favorito l'assunzione di nazisti convinti". Il programma afﬁdato a von Braun non ottenne
immediatamente i risultati sperati. Nel Giugno 1947 la prima V2 modiﬁcata è lanciata dalla rampa di lancio di
White Sands Proving Ground, nel Nuovo Messico. Il missile, assemblato a partire da pezzi tedeschi trovati a
Mittelwerk, si allontana dalla sua traiettoria iniziale per andare a schiantarsi dall'altra parte della
frontiera messicana, a meno di 5 Km da un quartiere sovrappopolato della città di Juarez. Il che obbliga
Washington a spiegare immediatamente ai Messicani che non vuole in alcun caso lanciare un attacco missilistico
contro il loro paese.
=== PAGINA 174 ===
173
Nota declassiﬁcata del capo di Stato Maggiore della US Air Force datata 2 giugno 1953 attestante che 820
scienziati nazisti sono stati reclutati nel quadro di Paperclip Al trasferimento di scienziati implicati
nell'apparato nazista non poteva avvenire senza conseguenze. Numerosi di loro non hanno accettato questo
"esilio" sotto la minaccia di provvedimenti giudiziari nel loro paese. Il che non è un impegno di afﬁdabilità.
Nel caso migliore, essi considerano collaborare con un alleato oggettivo nella lotta contro l'URSS. Nel
peggiore dei casi, sono decisi a condividere il meno possibile le tecnologie che essi padroneggiano, oppure,
venderle al miglior offerente. Questi problemi sono d'altronde identiﬁcati sin dall'inizio dell'operazione.
Walter Jessel, tenente dell'esercito statunitense è stato incaricato nel 1945 di valutare la lealtà degli
scienziati prima di lasciare la Germania. Il suo rapporto fondato su interrogatori, conclude che von Braun e i
suoi uomini tentano di nascondere le loro informazioni agli ufﬁciali statunitensi.
=== PAGINA 175 ===
174
Secondo il militare statunitense, dar loro ﬁducia sarebbe "un'assurdità evidente". Dopo tutto, gli scienziati
tedeschi facevano parte, anche molto di recente, del campo nemico. Malgrado ciò, essi non saranno mai posti
sotto stretta sorveglianza dal comandante James Hamill, diretto responsabile del gruppo Paperclip a Fort
Bliss: "non soltanto (...) i membri di Paperclip erano autorizzati ad aver ampiamente accesso alle
informazioni segrete, ma (...) non vi era né coprifuoco, né controllo della posta tedesca". Inoltre, "le
attività degli scienziati all'esterno erano molto poco controllate". Il che, testimonia, di una leggerezza
incredibile, sia di una ﬁducia cieca non potendosi spiegare ciò con semplice ingenuità. Un'operazione di
"interesse nazionale" L’opinione pubblica non si indigna di questo arrivo sul territorio statunitense di
scienziati nazisti. Tanto più, che essa è accuratamente disinformata sull'argomento. Sin dal 1946, il
dipartimento della Guerra organizza anche una giornata a porte aperte a Wright Field, allo scopo di presentare
una delegazione di "scienziati tedeschi" alla stampa. Gli articoli pubblicati in seguito a questa iniziativa
di pura propaganda, passano totalmente sotto silenzio agli antecedenti dubbiosi di questi ingegneri così
brillanti. La doxa del Pentagono vuole che tutti siano stati "passati al setaccio". Il sotto-segretario alla
Guerra Patterson dichiara soprattutto che "nessun scienziato sospettato di crimini di guerra è stato
introdotto negli Stati Uniti". In realtà, importanti dissensi esistono all'interno della base di Wright Field,
in cui numerosi militari statunitensi si indignano di dover lavorare con dei "Criminali di guerra nazisti".
Theodor Zobel è anche accusato di aver "effettuato degli esperimenti su degli esseri umani quando dirigeva le
sofﬁerie di Chalais-Meudon, in Francia", un'informazione confermata da un rapporto dell’OMGUS,
l’amministrazione militare statunitense di Berlino.
=== PAGINA 176 ===
175
L'esperto in carburanti per Jet, Ernst Eckert, vede risorgere il suo passato di vecchio membro della SA, poi
di membro del NSDAP a partire dal 1938 e delle SS nel 1939. Ma la politica del Pentagono consiste nel
proteggere al massimo i suoi uomini, continuando nelle esﬁltrazioni. A partire dall'estate 1947, la JIOA
lancia una nuova operazione intitolata "National Interest", che le permette di reclutare tutta la gamma degli
scienziati nazisti, anche quelli condannati per crimini di guerra. Essa propone loro di lavorare per
l'esercito o per delle grandi imprese private, soprattutto la Lockheed, W. R. Grace and Company, CBS
Laboratories e Martin Marietta. Otto Ambros è tra coloro che beneﬁciarono del programma. Direttore della IG
Farben durante la guerra, egli partecipò alla decisione di utilizzare lo Zyklon B (prodotto da una ﬁliale
dell’IG Farben) nelle camere a gas e sceglie soltanto il campo di sterminio di Auschwitz per installarvi una
fabbrica. Il che gli permette di far produrre da una manodopera in condizione di schiavitù dei gas asﬁssianti
che egli testava sul posto su dei prigionieri, prima che il loro uso sia generalizzato a tutti i campi.
Dichiarato colpevole di schiavismo e di omicidio in serie a Norimberga, beneﬁcia tuttavia della clemenza del
tribunale e non è condannato che a 8 anni di prigione. Durante questo periodo di detenzione, il suo nome è
mantenuto sulle liste di assunzione della JIOA, che lo recluta sin dalla sua liberazione anticipata da John
McCloy, alto-commissario statunitense per la Germania. È allora integrato come "consigliere" negli effettivi
W. R. Grace Company, Dow Chemical così come in quelli della US Army Chemical Corps.
Wernher von Braun spiega il sistema di lancio Saturno al presidente John F. Kennedy a Cape Canaveral, Florida
16/11/1963
=== PAGINA 177 ===
176
Obiettivo Luna Malgrado le difﬁcoltà incontrate all'inizio del programma, l'operazione Paperclip mantiene
presto le sue promesse in molti campi, in cui lo stato-maggiore non esita a piazzare i "suoi" scienziati
nazisti in posti chiave. Il più enigmatico è quello della conquista spaziale, in cui si dedica tutta l'antica
squadra delle V2 che dirige praticamente l'interezza delle ricerche. Eretto a priorità dal presidente John F.
Kennedy nel 1961, l’invio di un uomo sulla Luna è direttamente afﬁdato agli ingegneri nazisti della squadra di
Wernher von Braun. Quest'ultimo diventa il primo direttore del Marshall Flight Center, il centro spaziale
della NASA a Huntsville. Arthur Rudolph è nominato direttore del progetto per il programma del missile Saturno
V, quella che raggiungerà la Luna nel 1969. Durante la guerra, in quanto capo della produzione a Mittelwerk,
Rudolph era soprattutto incaricato di ﬁssare il numero di ore di lavoro realizzate dai prigionieri venuti dal
campo di concentramento vicino di Dora. Inﬁne, l'anziano membro della SS e di suoi altri gruppi nazisti, Kurt
Debus, diventa il primo direttore del Kennedy Space Center a Cap Canaveral. La collaborazione dei 3 uomini
permette agli Stati Uniti di realizzare uno degli eventi più spettacolari della sua storia, poiché, il
21/07/1969 Neil Armstrong mette piede sulla Luna. Un vero coronamento per la cooperazione scientiﬁca tra il
partito nazista e lo stato maggiore statunitense. Edgewood Arsenal: dal gas mostarda al controllo dei cervelli
Il codice di Norimberga, destinato soprattutto a prevenire il ripetersi degli orrori nazisti, così come le
leggi che regolamentano la zona statunitense della Germania, proibiscono ai tedeschi di effettuare delle
ricerche sulla guerra chimica, non hanno impedito al governo degli Stati Uniti di utilizzare i cervelli
nazisti nel quadro di Paperclip, al contrario. La base militare ultra-segreta di Edgewood Arsenal, nello Stato
del Maryland, era sin dal 1922 il principale centro di ricerche mediche sulla guerra chimica negli Stati
Uniti.
=== PAGINA 178 ===
177
Dapprima, per testare i gas inventati dai Tedeschi durante la guerra e più tardi, per i metodi di
manipolazione psicologica, numerosi ricercatori dell'operazione Paperclip vi condussero degli esperimenti dal
1947 al 1966, spesso in modo troppo empirico, utilizzando delle cavie che avevano sotto mano. Il che non
migliorò l'immagine di Paperclip anche tra il personale scientiﬁco che era permanentemente alla base. Così, il
direttore scientiﬁco di Edgewood dell'epoca, il Dr. Seymour Silver, commentava i loro lavori in questi
termini: "la loro valutazione generale sia per quanto concerneva la scelta dei soggetti sia gli esperimenti
stessi era erronea, molto cattiva". Ora nel campo dei gas da combattimento, dei gas invalidanti e degli
psicotropi, tali metodi ebbero conseguenze umane terribili. Uno dei primi nazisti reclutati alla base è Kurt
Rahr, ﬁgura di secondo piano nazista, ma comunque inquietante in Germania, sia per delitti di diritto comune
che per il suo sostegno al III Reich. Malgrado un rapporto sfavorevole lo ritenga indegno di ﬁducia e dunque
pericoloso per la sicurezza degli Stati Uniti, la JIOA invia questo specialista dell'elettronica dell'alta
frequenza a Edgewood nel Settembre del 1947. Ma non gli si afﬁdano dei lavori classiﬁcati segreti è troppo
moderato per i gusti di Hans Trurnit, altra recluta importata nel 1947 dell'elite scientiﬁca nazista, questa
volta, che l'accusa di essere comunista e lo fa ritornare in Germania. Titolare all'università di Kieldu dal
1934 al 1940, Trurnit è stato assistente del Prof. Holzlöhner, che condusse, durante la seconda guerra
mondiale, degli esperimenti concernenti il freddo su dei prigionieri di Dachau. Ma non è il solo campo in cui
questa cooperazione giunge a eccellenti risultati. All'inizio degli anni 50, l'esercito statunitense lancia un
programma destinato a migliorare la conoscenza della salute dei piloti e delle cure da dar loro in casi di
incidenti o di circostanze estreme, come il paracadutaggio ad altitudini molto alte. Queste ricerche sono
centralizzate alla Scuola di medicina aerea di Randolph Field, nel Texas, sotto la direzione del generale
Harry Armstrong. Molti scienziati nazisti lavorano insieme a lui. Il più eminente tra loro è Hubertus
Strughold. Quest'ultimo, dopo aver vissuto negli Stati Uniti tra le 2 guerre, diventa, durante il conﬂitto,
responsabile dell'Istituto della Luftwaffe per la medicina aerea a Berlino. Un centro di sinistra memoria:
degli scienziati vi hanno condotto degli esperimenti particolarmente atroci su di detenuti dei campi di
concentramento
=== PAGINA 179 ===
178
allo scopo di veriﬁcare la durata della resistenza al gelo, all'assunzione di acqua salata e alla mancanza di
ossigeno. Ufﬁcialmente, Strughold non avrebbe avuto conoscenza di questi esperimenti. Essi sono stati tuttavia
condotti dai suoi collaboratori vicini: Siegfried Ruff, responsabile degli esperimenti di simulazione ad alta
quota (che rendeva i detenuti completamente pazzi per mancanza di ossigeno) ha anche scritto un libro sulla
salute aerea insieme a lui. Ruff per poco non venne anch'egli reclutato nel quadro di Paperclip, dopo essere
stato miracolosamente prosciolto a Norimberga. Ancora oggi, l'ediﬁcio dell'US Air Force a San Antonio porta il
nome di Hubertus Strughold. Ma il principale vantaggio di Edgewood nel quadro di Paperclip resta il chimico
Friedrich Hoffmann, anche lui tra i primi giunti alla base. Questo vecchio candidato riﬁutato dalle SA,
sintetizzava durante la guerra i gas tossici e le tossine per il laboratorio di guerra dell'università di
Würzburg e l’Istituto di ricerche tecniche della Luftwaffe. Arrivato negli Stati Uniti è incaricato di
inventare dei nuovi equipaggiamenti di protezione e di antidoti contro i due gas più mortali inventati dai
nazisti di cui dispone l'US Army, il Tabun e il Sarin, riportati in grandi quantità dalla Germania negli
arsenali statunitensi. Con l'aiuto dei rapporti sugli esperimenti condotti nei campi di concentramento e di
cavie scelte tra i soldati della base, volontari ma poco informati sulla realtà degli esperimenti, tenta di
determinare quali effetti producono questi gas sull'organismo. Il protocollo sperimentale è sommario: una
grande stanza è trasformata in camera a gas, vi si collocano degli animali e dei soldati a cui si richiede di
togliersi la maschera a gas e di respirare delle dosi di veleno sin quando non lo sopportano più. Così il
soldato Don Bowen racconta, dopo aver visto tutti gli animali della stanza agonizzare con atroci sofferenze:
"il mio primo riﬂesso fu di non respirare. E quando inﬁne feci una lunga inspirazione, il gas mi bruciò il
naso, la gola e le labbra". Numerose cavie sono state anche ospedalizzate per diversi disturbi dopo aver
respirato deboli dosi di gas mostarda o Tabun.
=== PAGINA 180 ===
179
LSD, arma di guerra psicologica Nel 1949, gli scienziati di Paperclip di base a Edgewood si vedono afﬁdare una
nuova missione: testare un psicotropo sbalorditivo che provoca delle allucinazioni e delle tendenze al
suicidio negli esseri umani. Si tratta dell'LSD, scoperto alcuni anni prima da un altro Hoffmann, Albert
questa volta, nei laboratori Sandoz di Basilea. Il suo uso, doveva, secondo il suo principale promotore L.
Wilson Greene, rendere possibile una guerra più umana. L'obiettivo ha infatti l'origine di determinare se si
può ricorrere all'LSD e a una sessantina di altri psicotropi per condurre una guerra "psicochimica" destinata
a indebolire la popolazione e le truppe nemiche. Ma, progressivamente, con l'ascesa in potenza della Guerra
fredda e la moltiplicazione delle operazioni di contro-insurrezione, la CIA si accaparra il progetto e lo
focalizza sulla condotta degli interrogatori e i mezzi per spezzare la resistenza psicologica
dell'interrogato, di provocare delle dissociazioni psicologiche e degli stati di amnesia. Le fonti di
informazioni della CIA per la guerra chimica erano essenzialmente degli scienziati tedeschi che avevano
lavorato per l’IG Farben (la società che produceva il gas Zyklon B utilizzato nei campi di concentramento),
come Walter Reppe, suo anziano chimico in capo, che gli Stati Uniti tentano di recuperare invano nel 1948
quando già lavorava per i Britannici. Un vasto censimento delle piante psicotrope è intrapresa da Friedrich
Hoffmann allo scopo di mettere a punto il "siero della verità" ideale. Si somministrano anche importanti dosi
di LSD a dei soldati cavia di Edgewood, prima di sottoporli a degli interrogatori aggressivi che provocano
presso loro degli stati di paura intensa, addirittura, in certi casi convulsioni, epilessia o crisi di
paranoia acute che lasciano numerose conseguenze. Le ricerche sull'amnesia, in quanto ad esse, approdano
all'utilizzo dello Sernyl (SNA), conosciuto anche con il nome di PCP o "polvere d'angelo", che si
somministrava per via orale o in aerosol a dei soldati mentre marciavano su di un nastro trasportatore.
Accessi di follia intensa, amnesia totale e altri in coma furono osservati nei laboratori di Edgewood. Tra i
più virulenti nazisti di Paperclip ad aver partecipato alle ricerche sulla guerra chimica e psicologica,
ﬁgurava anche l'anziano generale di brigata Walter Schieber (impiegato per 10 anni), che aveva supervisionato
le fabbriche di armi francesi durante l'occupazione, le fabbriche tedesche che impiegavano degli STO e il
programma nazista di guerra chimica. Imprigionato nel 1945
=== PAGINA 181 ===
180
perché sospettato di crimini di guerra, si salvò la pelle redigendo dei rapporti sulla guerra chimica per l'US
Army, presentandosi come testimone chiave a Norimberga per essere integrato a Paperclip nel 1947. Nel solo
periodo tra il 1955 e il 1975, settemila soldati furono utilizzati come cavie involontarie; gasati, asﬁssiati
e drogati per le ricerche sul controllo del cervello. Un elemento di una politica La ﬁne dell’avventura è
pietosa. A partire dall'inizio degli anni 70, i crediti militari accordati ai programmi degli scienziati di
Paperclip diminuiscono, nel 1971, delle restrizioni ﬁnanziarie colpiscono duramente il programma spaziale e
soprattutto gli ingegneri tedeschi. Arthur Rudolph va in pensione, ricevendo la più alta onoriﬁcenza della
NASA, la Distinguished Service Medal. Lo stesso anno, Wernher von Braun è costretto a testimoniare davanti a
dei procuratori della Germania Federale incaricati di indagare sui crimini commessi nel campo di
concentramento di Dora. Poco dopo, deve abbandonare il suo sogno segreto di diventare amministratore generale
della NASA. Nel 1974 è la volta di Kurt Debus di andare in pensione. 10 anni più tardi, nel 1984, mentre
risorgono le accuse di crimini di guerra nei confronti di Arthur Rudolph, quest'ultimo è costretto ad
abbandonare gli Stati Uniti per Amburgo. Complessivamente, i diversi programmi dell'operazione Paperclip hanno
mobilitato quasi 1500 scienziati nazisti per lottare contro l'URSS. Essi testimoniano la scelta dello stato-
maggiore interarmi degli Stati Uniti di collaborare con il partito nazista malgrado il veto del presidente
Roosevelt. Una scelta ulteriormente validata dal presidente Truman e innalzata a livello di una politica
federale sistematica. Infatti, sotto il controllo del Consiglio di sicurezza nazionale, delle operazioni
simili sono condotte parallelamente in altri campi per recuperare e integrare i quadri nazisti così come i
quadri del sistema militare giapponese nell'apparato di sicurezza degli Stati Uniti o, per impiegarli in
operazioni segrete all'estero. Se tutto ciò non è direttamente legato al fenomeno degli UFO, ci fa però
apparire chiaro quale genere di personaggi e di politiche hanno gestito l’impianto di disinformazione e
insabbiamento di questo argomento.
=== PAGINA 182 ===
181
8 L’UFO di Mussolini
Le recenti dichiarazioni di David Grusch, personaggio di cui ci occuperemo in seguito, rese sotto giuramento
al Congresso USA fanno partire l’ufologia moderna al 1933, è in quell’anno che venne infatti ritrovato un UFO
da parte della autorità fasciste italiane. Questo caso era ben noto negli ambienti ufologici e andiamo subito
a vedere di cosa si tratta. Nel giugno del 1933 un oggetto non identiﬁcato solca i cieli di Milano e si
schianta: forse fra Varese, Sesto Calende e Vergiate. Questo episodio rimarrà dimenticato ﬁno al 1996 quando
una busta anonima giunse a Roberto Pinotti, direttore dell’allora UFO Notiziario; conteneva diversi documenti
originali, di epoca fascista, riferiti ad avvistamenti di “aeromobili non convenzionali” (oggi UFO o UAP). Il
primo invio era composto da due lettere su carta intestata del Senato del Regno e tre telegrammi. La prima
lettera era un biglietto indirizzato ad un certo De Santi indicava una trasmissone di una”nota personale
riservatissima”
=== PAGINA 183 ===
182
La seconda era la nota stessa con cui qualcuno ordinava che si avvisasse immediatamente un prefetto; si
disponesse il recupero di un “aeromobile”; si arrestassero tutti i testimoni dell’evento grazie alla “speciale
sezione RS/33 dell’OVRA”; si indirizzasse ogni rapporto all’Ufﬁcio Meteorologico Centrale dell’università La
Sapienza di Roma (“esclusiva pertinenza: Gabinetto RS/33”); si impedisse d’ufﬁcio la diffusione della notizia
ed anzi si sviasse l’opinione pubblica con la divulgazione, sulla stampa, di “brevissimi articoli in cui il
fenomeno era riportato alla sua autentica ed unica natura celeste: meteora, stella cadente, pianeta, alone
luminoso, iride, parelio eccetera, secondo il formulario RS/33.FZ.4 precedentemente trasmesso a tutte le
Prefetture del Regno con dispaccio apposito”. L’evento cui si riferiva era appunto quello relativo all’UFO-
crash accaduto il 13 giugno del 1933. Quest’ultimo elemento era ricavabile dal lapidario testo presente nei
tre telegrammi, riportanti come intestazione “Ufﬁcio Telegraﬁco di Milano”, come mittente la voce prestampata
“Agenzia Stefani – Milano” e come speciﬁca le dizioni “riservatissimo – lampo – priorità su tutte le
priorità”. Un primo telegramma, annunzia l’atterraggio dell’aeromobile non convenzionale. Un successivo
telegramma, spedito alle 17.07, riferiva che il Duce in persona aveva ordinato il cover up sulla notizia, il
ritiro dei piombi dei giornali, il deferimento al Tribunale di Sicurezza dello Stato per chi avesse parlato.
=== PAGINA 184 ===
183
Il terzo telegramma è privo di orario e di destinatari, ma indica la versione ufﬁciale da pubblicare
riferendosi al telegramma inviato alle 16. In ogni caso si sono fatte delle ricostruzioni o ricerche per
veriﬁcare la veridicità di questi documenti. L’agenzia stampa Stefani che ﬁrma i telegrammi aveva il compito
nel regime Fascista di controllare, censurare e dirigere le notizie sui giornali con un potere persino di
arrestare coloro che contravvenivano alle regole di questa agenzia. Precisamente i telegrammi sopradescritti
sono stati inviati dalla sede Milanese dell’ agenzia su ordine forse dello stesso Morgani Manlio direttore
all’epoca della stessa. L’uso di questi dispacci lapidari della agenzia Stefani era una consuetudine in
quell’epoca ed è stata riscontrata anche in altri casi. Inoltre sembra che i testi siano stati dattilografati
da un’Olivetti, macchina in quell’epoca utilizzata negli ufﬁci postali e dai giornalisti. Altre lettere sono
state inviate dalla stessa fonte al giornale Resto del Carlino che non ha dato importanza a tali documenti, e
ad un altro noto ufologo Alfredo Lissoni. Esse arrivano sempre dalla stessa fonte, dei biglietti in uso al
Senato dell’epoca fascista, in cui si fa esplicito riferimento all’UFO caduto a Varese con immagini e
descrizione dell’accaduto. Questi biglietti non hanno, per dovere di cronaca, un destinatario reale ma vengono
usati nomi ﬁttizi. Comunque il documento più rilevante spedito a Lissone è ancora una volta un telegramma a
ﬁrma dell’agenzia Stefani. Un telegramma che per aspetto e contenuto era simile a quello ricevuto dal Pinotti.
Contribuendo quindi ad accertare la veridicità di tutto il carteggio inviato. È chiaro che l’anonimo autore di
queste spedizioni voleva garantire con questo sistema la veridicità dei documenti che aveva in possesso. È
chiaro che da quanto sopra descritto che il regime fascista abbia aperto un dossier per chiarire ed indagare
sul fenomeno UFO.
=== PAGINA 185 ===
184
Quali sono gli elementi a nostra conoscenza o che possiamo ricavare: Innanzitutto la preoccupazione di
Mussolini in merito a questi dischi volanti. Dopo la caduta del disco volante a Varese incaricò l’OVRA, la
polizia segreta fascista comandata da Arturo Bocchini, di recuperare i resti del disco e di vigilare afﬁnché
non trapelasse niente di ciò che avevano visto. Dette ordine all’agenzia Stefani di esercitare un stretto
controllo e censura su i giornali al ﬁne di eliminare ogni notizia sul Crash UFO e di spiegare il fenomeno
come naturale o un pallone. I motivi di questa Cover-up erano logici: un regime che basava le sue ideologia
sulla forza e invincibilità non poteva tollerare che l’opinione pubblica venisse a conoscenza di armi capaci
di diminuire il prestigio dell’impero (inizialmente il Duce credeva che i dischi fossero un arma degli
Americani o degli Inglesi). Una volta accertata che l’origine di questi dischi fosse di natura extraterrestre
(è noto un suo discorso sulla possibilità che i bellicosi eserciti di Marte potessero invadere l’America e
l’Inghilterra prima dell’Asse), intravide l’occasione di studiare questi velivoli per poter acquisire una
tecnologia da poter applicare in campo bellico, soprattutto per la realizzazione di aerei. Cosí come spiegato
dalle missive spedite a Lissoni e Pinotti il Duce creò un organismo: il Gabinetto RS/33. Organismo segreto che
si sarebbe occupato di aeromobili di origine aliena, gli attuali UFO.
=== PAGINA 186 ===
185
Guglielmo Marconi venne scelto personalmente da Mussolini per la sua comprovata fede fascista come direttore
della RS/33. Poi fu sostituito da Gino Cecchini, un noto astronomo. Figurano in questo elenco i professori
Dallauri, Pirotta, Crocco, Debbasi, Severi, Bottazzi e Giordani, nonché il conte Cozza quale referente
organizzativo ed elemento di collegamento logistico con le massime gerarchie del regime: Mussolini, Italo
Balbo, Galeazzo Ciano. L’RS/33 avrebbe inﬁne prodotto un dossier di una trentina di pagine che esaminava
dettagliatamente tutta la casistica UFO italiana dal ’33 al ’40. Con lo scoppio della guerra esso sarebbe
stato maggiormente militarizzato, collaborando strettamente con i tedeschi, ai quali avrebbe inﬁne passato
tutto l’archivio dati. In quel periodo l’Italia raggiunge un altissimo livello per quel che riguarda lo
sviluppo nell’aeronautica. L’enorme sviluppo della tecnologia applicata all’aeronautica nel periodo fascista
viene testimoniata da La Domenica del Corriere con la pubblicazione del 27 agosto 1961. In parallelo ad
analoghi studi tedeschi, nel 1939 gli italiani realizzarono il ”Campini-Caproni”, velivolo a reazione dalla
rivoluzionaria concezione. Realizzato in alluminio, il “CC2” volò su Milano nel 1940 raggiungendo gli 800 km
l’ora. Se fosse stato messo in produzione, le sorti della guerra aerea nel secondo conﬂitto mondiale avrebbero
potuto essere rovesciate. Purtroppo tutto il lavoro del RS33 sparisce insieme ad altri documenti custoditi in
una cassa sequestrata dai partigiani al momento della cattura del Duce. Contemporaneamente alla ﬁne della II
Guerra Mondiale la tecnologia degli aerei della Russia e soprattutto degli USA raggiunge un livello
inaspettato. Dagli aerei
=== PAGINA 187 ===
186
a reazione ai moderni stealth, pertanto è lecito domandarsi se tale sviluppo sia collegabile ai documenti del
RS/33 trovati e poi fatti sparire.
Il Gabinetto RS/33 Il Gabinetto RS/33 è una struttura creata da Benito Mussolini nel 1933 con la caduta il 13
giugno dello stesso anno in Lombardia di un UFO, oggetto volante non identiﬁcato. L'astronave sarebbe caduta
tra Milano e Varese, gli occupanti e il velivolo sarebbero stati trasportati a Vergiate, nelle ofﬁcine della
SIAI-Marchetti. Le lettere R e S stanno rispettivamente per Ricerche e Speciali. Roberto Pinotti, presidente
del Centro Ufologico Nazionale (CUN) afferma che i documenti riguardanti l'esistenza di questo programma sono
stati inviati sotto forma anonima al Centro stesso. Pinotti ha scritto sull'argomento vari libri e articoli.
L'ente sarebbe stato composto da illustri scienziati dell'epoca con a capo Guglielmo Marconi con lo scopo di
studiare i nuovi fenomeni. Il gabinetto RS/33 avrebbe lavorato dal 1933 al 1941 sotto la copertura di Benito
Mussolini, Italo Balbo e Galeazzo Ciano e sotto la protezione dell'OVRA, per evitare la fuga di informazioni e
in caso contrario avviare un debunking, nonostante questa protezione, nel 1941, i dati raccolti dal team
fascista furono presi dalla GESTAPO, per l'avvio di un simile programma nazista, come abbiamo visto prima.
=== PAGINA 188 ===
187
Nella Germania nazista nel 1941 partì un programma di ricerca, dedito allo studio e alla costruzione di questi
velivoli non convenzionali, come il Gabinetto RS/33, i tecnici appoggiarono l'ipotesi che questi velivoli
facevano parte di un armamentario segreto degli Alleati; la conferma dello studio di questi velivoli da parte
dei nazisti, fu data dal pilota Rudolph Schriever, dall'ingegnere meneghino Giuseppe Belluzzo e da Andrea Epp.
Tra le presunte armi sviluppate dal team fascista, si possono citare il Raggio della morte (arma elettronica
studiata superﬁcialmente da Guglielmo Marconi), l'Ala volante, quando il programma passò alla GESTAPO, furono
sviluppate le V-7 (mezzi di trasporto circolari), scambiati per Ufo per la loro forma dopo gli anni 50. Alcuni
tra i presunti appartenenti al gabinetto RS/33 erano: § Filippo Bottazzi chirurgo e biologo sperimentale
dell'Università di Napoli § Gaetano Arturo Crocco ingegnere aeronautico fondatore della società italiana Razzi
§ Pietro Romualdo Pirotta botanico dell'Università la Sapienza di Roma § Francesco Severi matematico
insegnante alla Sapienza di Roma e alla Pontiﬁcia accademia delle scienze. § Giancarlo Vallauri insegnante di
elettrotecnica e di ferromagnetismo accademico dei Lincei § Francesco Giordani chimico dell'Università di
Napoli § Dante De Blasi medico igienista delle università di Napoli e Roma Qui sotto riporto un articolo in
merito pubblicato da La Stampa nelle settimane scorse (mercoledí 14 giugno 2023), a proposito di quanto si è
appena detto. Ufo di Mussolini, agente segreto Usa conferma: «Portati negli Stati Uniti i rottami
dell'astronave e i resti dei piloti trovati nel 1933 in Lombardia e studiati da Marconi» Il Centro ufologico
nazionale: "Il Velivolo Non Convenzionale precipitato 90 anni fa venne studiato anche da Guglielmo Marconi"
L'acronimo Ufo ancora non era di uso comune e ﬁguriamoci l'ultima versione Uap (Unidentiﬁed aerial phenomena,
ovvero fenomeni aerei non identiﬁcati) che stenta, come comprensibile, a imporsi e si parlò infatti di
Velivolo Non Convenzionale. Si tratta del celeberrimo "Vnc del Duce", un episodio arcinoto, oggetto di studi e
pubblicazioni, ma ﬁnora restato nel limbo dello scetticismo anche perché la documentazione (che trovate sotto)
presta il ﬁanco a giustiﬁcati dubbi in attesa magari che archivi locali e nazionali aggiungano conferme,
numeri di protocollo, timbri.
=== PAGINA 189 ===
188
E poi sullo sfondo resta sempre la circostanza che si trattasse di un aereo tedesco di avanzata progettazione:
le forze armate del cancelliere di fresca nomina Adolf Hitler ne avevano parecchi allo studio. Mussolini
sarebbe restato fortemente impressionato da quella tecnologia germanica, un elemento che potrebbe avere
contribuito a spingerlo verso l'Asse con Berlino. Fatto sta che esistono documenti (che, ripetiamo, non hanno
ﬁnora rispettato tutte le norme per essere considerati veritieri da tutti gli storici) che indicano che
Mussolini ordinò di secretare tutto ciò che riguardava quell'episodio (comprese le testimonianze di chi aveva
visto un bagliore nel cielo seguito da un boato), ovvero, si ritiene, di mettere al sicuro sia i rottami
recuperati a Vergiate (Varese) sia i resti (in formalina) dei piloti del Vnc. Materiale afﬁdato alla fabbrica
della Siai Marchetti proprio a Vergiate e quindi sequestrato nel 1945 dall'Ofﬁce of Strategic Services,
l'antesignano della Cia, e trasferito negli Stati Uniti. Il Vnc lombardo del 1933 diventa così il primo
episodio di spessore dell'Ufologia mondiale. Secondo il Centro ufologico nazionale della vicenda «venne
investito il “Gabinetto RS/33” (sigla in cui RS sta per “Ricerche Speciali” e 33 è l’anno di nascita del
gruppo) guidati dal Presidente della Regia Accademia d’Italia Guglielmo Marconi, che effettuò senza successo
studi di retroingegneria tesi a replicare la tecnologia del mezzo recuperato». Proprio sull'esistenza di
questo Gabinetto RS/33 restano tuttavia ancora molti dubbi. E il Pentagono? Non ha mai confermato una riga
della vicenda dell'Ufo del Duce, ma del resto ﬁno al 2018 è stato questo l'atteggiamento su tutto ciò che
riguarda gli Ufo. Poi le prime crepe ﬁno alle clamorose ammissioni dell'esistenza di ﬁlmati dell'Us Navy che
riguardano senza alcuna ombra di dubbio "oggetti volanti non identiﬁcati", il che vuole dire esattamente
quello che indicano le parole e non che quei velivoli dalla prestazioni strabilianti vengano per forza da
altri pianeti. Ora, come sottolinea il Centro ufologico nazionale, fanno scalpore le dichiarazioni di David
Charles Grusch, 36 anni, ex ufﬁciale decorato in Afghanistan, veterano della National Geospatial-Intelligence
Agency (NGA) e del National Reconnaissance Ofﬁce (NRO), per tre anni alla Task Force sui fenomeni aerei non
identiﬁcati e poi, ﬁno al 2022, ai vertici dello stesso NGA per l'analisi UAP. Insomma, un tipo dalle spesse
credenziali, afferma che gli Stati Uniti, e non solo, hanno a disposizione da anni velivoli (astronavi)
intatti o rottami di velivoli deﬁniti di natura "non umana". Oppure, meglio, la tecnologica attuale non
permette di creare questi mezzi volanti per di più costruiti con metamateriali. La deﬁnizione "non umana" o
aliena deriva anche dalla considerazione che, data la
=== PAGINA 190 ===
189
copertura satellitare che comprende ogni angolo del pianeta, diventa formalmente impossibile per qualcuno (una
grande potenza, insomma) effettuare in segreto test di macchine volanti dalle prestazioni strabilianti (vedi i
"tic-tac" riprese dai piloti della marina americana): le grandi potenze rivali se ne accorgerebbero, per non
dire, in riferimento agli Usa, probabilissime fughe di notizie dall'interno. Fra questi materiali Grusch,
intervistato anche dal quotidiano francese Le Parisien, ha detto che il caso più indietro nel tempo di cui si
è occupato al Pentagono è proprio quello italiano del 1933 a Magenta (poco più a nord di Vergiate, vedi mappa)
e che riguardava un "velivolo a forma di campana" Una delle astronavi "esotiche" o aliene che insieme ai
metamateriali (ovvero materiali con caratteristiche non identiﬁcabili con quelle naturali a noi note) tengono
sempre più banco a ormai 16 anni dalle prime rivelazioni arrivate sempre dagli Usa dove anche la Nasa ha
allestito un gruppo di scienziati per occuparsi (ﬁnora con scarsi risultati) di Ufo.
=== PAGINA 191 ===
190
10 Il Caso Roswell
Anche se già prima dell’8 luglio 1947, come abbiamo visto, erano stati registrati dei presunti avvistamenti la
data dell’UFO-crash di Roswell può essere indicata come quella che segna l’inizio della narrazione ufologica,
dando vita a quella che sarà l’indagine alternativa più suggestiva nella cultura popolare di tutto il mondo,
ispirando anche cinema, letteratura e serie Tv. Ecco in sei punti cosa c’è da sapere sulla vera storia
dell’incidente di Roswell, tra insabbiamenti veri e presunti, attraverso i principali protagonisti e i ﬁle
desecretati. Cos’è successo la notte dell’8 luglio L’8 luglio 1947 viene pubblicata sul Roswell Daily Record
una notizia destinata a fare la storia dell’ufologia e della fantascienza mondiale: “La Raaf cattura un disco
volante in un ranch nella regione di Roswell”.
=== PAGINA 192 ===
191
Il giorno dopo sul Fort Worth Morning Star-Telegram si sostiene che doveva trattarsi di un pallone
meteorologico, in allegato all’articolo vi erano diverse foto del maggiore Irving Newton accanto ai frammenti
del supposto pallone meteorologico. Oggi sappiamo che questa versione dei fatti è falsa. Saranno gli ufologi
americani Stanton Friedman e William Moore a rilanciare il caso dopo due anni di silenzio, puntando sulla
versione del disco volante precipitato. Effettivamente esistevano già dei precedenti inspiegabili per l’epoca,
mentre gli abitanti di Roswell e delle zone limitrofe lamentarono di aver subito visite da parte di uomini
vestiti di nero, mandati dal Governo, piuttosto interessati a recuperare i frammenti di quelli che
ufﬁcialmente avrebbero dovuto essere solo dei banali palloni meteorologici.
Dall’incidente all’UFO-crash L’ufologia nasce proprio un mese prima, il 24 giugno 1947 con l’avvistamento del
pilota Kenneth A. Arnold il quale sostenne di avere avvistato un “oggetto volante non identiﬁcato” durante il
suo servizio in volo a bordo di un CallAir A-2. Durante una ricognizione alla ricerca di un velivolo disperso
osservò nel cielo degli oggetti luminosi schierati in formazione. Presto la notizia si diffuse mediante
autorevoli agenzie di stampa. Il testimone era attendibilissimo e nessuno poteva spiegare quanto da lui
descritto se non come la prova di visite da parte di extraterrestri, ﬁno ad allora ipotizzate solo dalla
cultura popolare.
=== PAGINA 193 ===
192
Ma per avere le prime interpretazioni lucide dovranno passare numerosi anni, c’erano insomma tutti i
presupposti per poter credere che a Roswell non potesse essere caduto un banale pallone meteorologico, ed
effettivamente era una bugia. Chi sono i Men in Black e gli altri protagonisti Per farci un’idea di cosa sia
successo quella notte nel mezzo del New Mexico dobbiamo farci spazio tra vari equivoci e distorsioni, tanto
della stampa quanto di testimoni, poliziotti e militari.
Fotogramma che ritrae due Men in Black Secondo Marc Brazel, proprietario del ranch dove i rottami del presunto
velivolo vennero trovati, i frammenti erano costituiti da “pezzi di gomma, stagnola, carta piuttosto robusta e
asticelle“. Solo quando la notizia dei dischi volanti cominciò a diffondersi Brazel decise di raccontare la
sua versione allo sceriffo George Wilcox. Oggi il suo vice Charles Fogus afferma invece che si trattò dei
rottami di un disco volante, tralasciando i dettagli di chi trovò per primo i frammenti. Particolari che gli
ufologi tendono troppo spesso a trascurare. Senza aver potuto sentire la versione di Brazel, Walter Haut
redige la notte stessa – assieme al colonnello Blanchard – il comunicato stampa dell’UFO-crash di Roswell.
Ufﬁcialmente il 509° bombardieri dell’8^ forza aerea di Roswell si sarebbe impossessato di un disco volante
precipitato in un ranch. Intanto Brazel custodiva i frammenti nel suo capanno. Quando lo sceriffo venne
informato da quest’ultimo venne avvisato il Maggiore Jesse Marcel del 509°, il quale li fece sequestrare.
=== PAGINA 194 ===
193
Men in Black – L’operazione di insabbiamento. A questo punto comincia una catena di avvenimenti difﬁcili da
spiegare all’epoca. Il generale Roger esibisce i “rottami” parlando di “pallone sonda meteorologico”, ma
questa versione verrà presto abbandonata lasciando che la versione ufologica prendesse piede, rafforzata dal
fatto che non si sarebbe trattato dell’unico avvistamento e che l’FBI coi suoi “uomini in nero“, andava a
redarguire gli abitanti della zona con fare poco rassicurante sequestrando rottami e intimando di mantenere il
silenzio (da qui nasce il mito dei ‘Men in Black’ che diede vita anche al celebre ﬁlm). Tuttavia per qualche
strana ragione nessuno stava zitto e a partire dalle pubblicazioni di Friedman e Moore due anni dopo, l’UFO-
crash era già di dominio pubblico, senza che vi fosse alcuna reazione da parte delle autorità. Il Colonnello
Corso Philip J. Corso (22 maggio 1915, 16 luglio 1998) è stato un ufﬁciale statunitense, noto per le sue
affermazioni nell'ambito UFO. Prestò servizio nell'esercito degli Stati Uniti dal 23 febbraio 1942 al 1º marzo
1963, raggiungendo il grado di tenente colonnello. Nel 1997 pubblicò Il giorno dopo Roswell (in inglese: The
Day After Roswell), scritto in collaborazione con l'ufologo William J. Birnes, libro in cui afferma di essere
stato coinvolto nella gestione di presunti materiali raccolti dopo l'UFO crash di Roswell del 1947. Militare
di carriera appartenente all'intelligence USA, Corso partecipò alla seconda guerra mondiale e alla guerra di
Corea. Nel 1953 fu promosso tenente colonnello ed entrò a far parte del National Security Council sotto
Eisenhower per 4 anni (1953–1957). Nel 1961 divenne capo della divisione Tecnologia straniera del Research and
Development Department, agli ordini del generale Arthur Trudeau. Come detto nel 1997 Philip Corso pubblicò il
libro Il giorno dopo Roswell, in cui affermò di aver gestito a partire dal 1961, come capo della Divisione
Tecnologia Straniera dell'Esercito, i materiali alieni che a suo dire sarebbero stati raccolti a Roswell nel
1947, rinvenuti subito dopo l'incidente. Nello stesso 1997, a Roma, durante la presentazione del suo libro,
Corso raccontò dettagliatamente il suo "incontro ravvicinato" con la tecnologia extraterrestre.
=== PAGINA 195 ===
194
Tali materiali sarebbero stati studiati nel contesto di un progetto tecnico ﬁnalizzato di retro-ingegneria
guidato da Roscoe H. Hillenkoetter. Secondo Corso, fu proprio da questi studi che sarebbero nati oggetti
tecnologici di moderna generazione quali, tra gli altri, i transistor, le lenti a contatto e i tubi
fotomoltiplicatori, etc. A dire di Corso, sarebbe stato autorizzato dal suo diretto superiore generale Arthur
Gilbert Trudeau a fornire porzioni di alcuni dei materiali rinvenuti (ﬁbre, rottami, ecc.) a diversi
laboratori di ricerca, civili e militari, afﬁnché li studiassero ed eventualmente li sviluppassero,
contribuendo così a diffondere la tecnologia extraterrestre dei presunti reperti dell'UFO crash tra i colossi
dell'industria USA, dall'IBM alla Hugues Aircraft, dalla Bell Labs alla Dow Cornig. Gli studi fatti avrebbero
portato ad alcune delle tecnologie oggi più comuni e che quindi, a suo dire, sarebbero in realtà di matrice
extraterrestre, come: il laser, le ﬁbre ottiche, i raggi infrarossi (che consentono la visione notturna), ﬁbre
super tenaci come il kevlar e i microcircuiti integrati. Il "racconto" di Corso Tra le affermazioni fatte da
Corso durante la presentazione del suo libro a Roma, nel 1997, si legge: La notte del 4 luglio 1947
un'astronave aliena si è schiantata a Roswell nel New Mexico. Sui radar della vicina base militare apparve una
serie di blip seguita da un’esplosione; poi si trovarono i rottami del disco volante e i cadaveri degli
alieni. Quella notte io ero responsabile della sicurezza di Fort Riley nel Kansas. 2 giorni dopo uno dei miei
sergenti mi incitò ad aprire una delle casse di legno provenienti da Roswell. Fui sconvolto: dentro c’era
qualcosa sommerso in un liquido gelatinoso e bluastro, una forma sofﬁce e lucida come la pancia d’un pesce.
Sulle prime pensai al cadavere d’un bambino, invece era una ﬁgura umanoide lunga un metro, con braccia e gambe
lunghe e sottili, mani e piedi con 4 dita e una testa enorme a bulbo. Toccai quell’essere: la pelle grigiastra
era come tessuto. Il corpo era destinato all’obitorio militare per l’autopsia. La vicenda non ebbe alcun
seguito, per 15 anni il Pentagono mantenne il più stretto riserbo. Solo nel 1961 divenni capo della Divisione
Tecnologica Straniera dell’esercito.
=== PAGINA 196 ===
195
Il generale Trudeau mi afﬁdò lo studio di un archivio speciale: Il Roswell ﬁles. Mi resi conto che era stato
deciso di studiare quella straordinaria scoperta. Durante la Guerra Fredda il Pentagono era convinto che il
governo pullulasse di spie sovietiche e che la stessa CIA convivesse col Cremlino: quella documentazione non
doveva ﬁnire nelle mani sbagliate! Dovetti agire con molta cautela: selezionai 25 industrie locali leali alla
patria e afﬁdai loro dapprima solo informazioni tecniche e poi pezzi disaggregati dei materiali recuperati nel
crash spaziale, in modo che nessuna conoscesse l’intero marchingegno. La tecnologia aliena ci è stata utile,
straordinariamente. Da essa abbiamo sviluppato apparecchi come i circuiti integrati, i transistor, gli
acceleratori di particelle. Nell’astronave c’erano ﬁbre supertenaci, impossibili da tagliare o bruciare, la
cui struttura era simile a una ragnatela: ne abbiamo ricavato il kevlar. C’era un pezzo di metallo sottile e
infrangibile: analizzandone la composizione molecolare scoprimmo l’esistenza di reti a ﬁbre ottiche. Trovai
una specie di torcia elettrica: non funzionava e pensai che mancassero le batterie. Invece, messa sotto le
radiazioni l’oggetto si accese: era il laser. Gli esseri che erano nel disco erano creature prive di corde
vocali, in contatto telepatico fra loro, con 4 lobi cerebrali anziché 2 e con linfa al posto del sangue.
L’autopsia ha rivelato che erano dei cloni, degli umanoidi creati da intelligenze aliene per attraversare lo
spazio. Il suo diario di appunti è stato consegnato a Maurizio Baiata, curatore del libro, da Corso stesso,
durante la sua ultima visita in Italia, pochi mesi prima di morire. Il testo conferma e rende pubbliche le
straordinarie ricadute tecnologiche dell'incidente di Roswell. Si tratta di una sequenza interessantissima di
fatti, date, nomi, luoghi, accompagnata da considerazioni, suggerimenti e raccomandazioni sulla tecnologia,
sullo sviluppo delle scienze e sulla vita extraterreste. Il senso di "incompiuto" del lavoro si coglie
ovunque, ma è probabilmente questa la maggiore qualità del libro che, comunque, ci lascia con una certezza:
Corso è stato il solo ad infrangere, in vita, il muro di segretezza sull'incidente di Roswell. Infatti questo
libro è un documento eccezionale per quanto attiene lo sviluppo
=== PAGINA 197 ===
196
delle tecnologie che discenderebbero, secondo l'autore, dall'analisi di materiali alieni. Il Colonnello Philip
J. Corso ha servito il Pentagono in qualità di Ufﬁciale dell'Army Intelligence; in 21 anni di carriera
militare, Corso ha ricevuto onoriﬁcenze di ogni tipo per il suo impeccabile servizio. Alla ﬁne della Seconda
Guerra Mondiale, Corso fece parte delle unità preposte alla "Operazione Paper Clip", mediante la quale vennero
trasferiti negli USA gli scienziati missilistici. Dal 1953 al 1957 Corso fu alle direttive dello staff di
Sicurezza Nazionale del Presidente Eisenhower. Fu in questo contesto che nel 1961 analizzò i cosiddetti
"Roswell Files". Conclusa la sua carriera militare nel 1963, Corso fu al servizio di senatori come membro
dello staff preposto alle problematiche di sicurezza nazionale. È morto nel 1998; in Italia è uscito anche il
suo secondo libro Il Giorno Dopo Roswell, (Futuro Edizioni, 1997), che ha venduto oltre 30.000 copie, fra cui
la mia, e quasi 2 milioni negli Stati Uniti. Intervista alla nipote dello sceriffo che vide i rottami di
Roswell Il sito Open Minds è riuscito ad ottenere un'intervista esclusiva con Christine Tulk, la nipote dello
sceriffo George Wilcox, che fu uno dei primi testimoni a vedere i rottami dell'UFO crash di Roswell. George
Wilcox all'epoca era lo sceriffo della contea di Chaves con l'ufﬁcio nella città di Corona, che è vicina al
ranch Foster, ossia, il luogo in cui sono stati trovati i rottami. Mac Brazel, un uomo che lavorava presso il
ranch trovò dei rottami e li portò a Corona per mostrarli allo sceriffo. Wilcox successivamente contattò il
Roswell Army Air Field (RAAF) i quali invitarono un ufﬁciale dei servizi segreti, ovvero, il maggiore Jesse
Marcel, insieme al Capitano Sheridan Cavitt con il Counter Intelligence Corps (CIC). Christine disse di non
aver mai conosciuto suo nonno perché morì 2 anni prima che lei nascesse. Inoltre, inizialmente, non aveva
dell'interesse per il caso Roswell e nemmeno ne sapeva molto. Le cose cambiarono quando lei partecipò ad un
evento promosso dal principe del Liechtenstein, Hans Adam. Egli nutriva interesse per l'Ufologia e aveva
sponsorizzato la ricerca sugli UFO, tra cui, una conferenza il cui obiettivo era quello di radunare i migliori
testimoni di Roswell. La madre di Christine e la zia di sua madre furono invitate a partecipare a questo
evento e anche Christine volle andare.
=== PAGINA 198 ===
197
Fu a quella conferenza che le si aprirono gli occhi sugli incredibili eventi che accaddero nel 1947. Ella
disse, che quell'evento fu per lei molto commovente, incontrare altri testimoni e sentire quello che avevano
da dire, perché i suoi familiari furono minacciati dal governo per mantenere il silenzio sugli eventi di
Roswell. E aggiunse: "E una cosa triste, perché tu prendi degli individui e li metti in una situazione in cui
hanno paura." Christine era convinta del fatto, che questi eventi ebbero un grande impatto negativo su suo
nonno, "tutta la mia famiglia era convinta del fatto, che queste cose lo afﬂiggessero e che non riusciva ad
accettarle in alcun modo". Christine che vive nella zona di Phoenix assistette ad un avvistamento UFO molto
simile alle famose "Luci di Phoenix" del 1997: era il 2007 e vide una ﬁla di 5 sfere perfettamente allineate,
a differenza della quinta, che girò attorno alle altre sfere. Dopo questo suo avvistamento e l'apprendimento
del calvario vissuto dalla famiglia, ora è fortemente convinta che gli UFO esistono e che sono là fuori.
"Cadde un’astronave e i corpi furono recuperati" L’ex membro della CIA e ora consulente Vip fa outing Le poche
conferme che parrebbero degne di considerazione, provengono da fonti militari e di intelligence. Quella giunta
il 23 Giugno da Chase Brandon, veterano con 35 anni di servizio, 25 dei quali trascorsi nelle unità speciali
dei Servizi Segreti della CIA, sembra di grande rilevanza. Brandon ha dichiarato: "Non ho alcun dubbio... so
con certezza che un’astronave extraterrestre si schiantò a Roswell e che l’esercito ne raccolse i resti. Non
solo i rottami, ma anche i cadaveri e che tutto questo fu momentaneamente reso pubblico. Questo per me è
assodato al 100%. Lo affermo con tutto me stesso: a Roswell cadde un’astronave e i corpi furono recuperati".
=== PAGINA 199 ===
198
La categorica ammissione arrivò durante il popolare programma radiofonico Coast to Coast a cui Brandon prese
parte per parlare del suo libro The Cryptos Conundrum, un romanzo basato sull’affascinante aneddotica degli
UFO e degli Extraterrestri e, in particolare, sull’incidente di Roswell avvenuto in New Mexico nel 1947. Un
romanzo, pura e semplice ﬁction, dunque. Non proprio, perché la formula del mettere su carta informazioni in
chiave non strettamente saggistica da diverso tempo è usata per superare certi limiti imposti dall’alto
coefﬁciente di segretezza riguardante tutta la storia del fenomeno UFO.
=== PAGINA 200 ===
199
11 Le missioni spaziali e gli UFO
Maurice Chatelain, noto esperto di comunicazioni del Centro Spaziale di Houston, scomparso di recente,
racconta nel suo libro I nostri antenati sono venuti dallo spazio, che tutti i voli delle missioni spaziali
Apollo e Gemini, sono stati monitorati da veicoli spaziali di origine extraterrestre. “Gli astronauti – scrive
Chatelain – hanno visto cose delle quali non possono parlare con nessuno fuori dalla NASA”. E ancora: ”Tutti i
voli Apollo o Gemini furono seguiti a distanza, qualche volta… molto ravvicinata, da veicoli spaziali di
origine extraterrestre. Ogni volta che ciò è accaduto gli astronauti ne hanno informato la missione di
controllo, che ha imposto loro l’assoluto silenzio”. Nel 1979, Maurice Chatelain, ha confermato che Armstrong
aveva infatti riferito di aver visto due UFO sul bordo di un cratere. Chatelain ritiene, inoltre, che alcuni
di questi UFO possano provenire dal nostro sistema solare. “Era come se esistesse un muro, più che altro una
censura ferrea su questo argomento, una situazione mai vista”, dichiara nel suo libro Chatelain, che ha anche
confermato che le trasmissioni radio di Apollo 11 (ovvero le comunicazioni tra Houston e Apollo) sono state
interrotte in diverse occasioni, al ﬁne di nascondere la notizia da parte
=== PAGINA 201 ===
200
del pubblico. Prima di respingere o comunque dibattere le affermazioni sensazionali di Chatelain, vale la pena
notare che lui era un ingegnere elettronico che operava all’interno del programma aerospaziale, soprattutto
per quanto riguardava le missioni nello spazio. Il suo primo lavoro dopo lo spostamento dalla Francia negli
Stati Uniti, era di ingegnere elettronico con Convair, specializzato in telecomunicazioni, telemetria e radar.
Nel 1959 è stato responsabile di un gruppo di ricerca elettromagnetica, lo sviluppo di nuovi sistemi radar e
di telecomunicazioni per Ryan. Uno dei suoi undici brevetti era un volo automatico verso la Luna. Più tardi,
al North American Aviation, gli era stato offerto l’incarico di progettare e costruire apparati per le
comunicazioni delle missioni Apollo, oltre ai progetti di sistemi di elaborazione dei dati. Il 18 luglio 2013
uscí su Repubblica il seguente articolo. Mitchell, l'uomo che sbarcò sulla Luna: "Il silenzio sugli Ufo deve
terminare" L'ex astronauta parla del fenomeno di cui si dichiara "molto ben informato", dai contatti con i
testimoni degli eventi di Roswell ai motivi per un possibile insabbiamento del tema da parte del governo. "C'è
un'enorme quantità di denaro in ballo" in un'eventuale industria che utilizzi tecnologia aliena per il viaggio
spaziale Edgar Mitchell è il sesto su un totale di dodici astronauti che hanno camminato sulla Luna, nella
missione Apollo 14. Nello spazio Mitchell c'è stato, lo ha visto e raccontato. Come i suoi colleghi. Ma di
questi è l'unico che parla senza particolari problemi del fenomeno UFO, premettendo sempre però di non aver
mai avuto un'esperienza diretta. Ma allo stesso modo, speciﬁcando di essere "molto preparato sull'argomento".
Mitchell ha 82 anni, una lunga carriera come pilota nell'esercito Usa, ingegnere aeronautico, ha ricevuto
onoriﬁcenze importanti. Ha avuto a che fare anche con il caso Roswell: "Sono stato contattato da persone
collegate
=== PAGINA 202 ===
201
agli osservatori dei fatti originali, come la persona che ha recapitato le bare di dimensioni minuscole per
contenere i corpi degli alieni recuperati". Mitchell sembra non aver paura di usare parole che negli ambienti
Nasa non sono sempre semplici da pronunciare. Ufo, alieni, Roswell. Argomenti liquidati facilmente, forse
troppo. E che anche per questo sollevano i dubbi degli osservatori: nella comunità ufologica l'acronimo Nasa
signiﬁca anche Never A Straight Answer, "mai una risposta chiara". Su Roswell Mitchell ritiene che i suoi
contatti militari dicano il vero quando parlano di alieni. E, dice a Bloomberg, riguardo la presunta copertura
della notizia di un incidente Ufo, "credo che inizialmente la giustiﬁcazione fosse che la popolazione non
fosse pronta a una notizia del genere. Ma siamo da molto oltre quel punto". Il silenzio di chi sa, ammesso che
esista qualcuno che sa, deve terminare. E Mitchell parla proprio mentre arriva la notizia che secondo un
gruppo di matematici scozzesi sonde aliene 'auto-replicanti' potrebbero già aver esplorato il nostro sistema
solare e potrebbero essere sul nostro pianeta, anche se invisibili alle nostre tecnologie. Ma se qualcuno
tace, perché? La risposta è sempre nei soldi, sembra. Spiega Mitchell: "E' un'opinione personale: ricordo
quello che disse il presidente Eisenhower nel suo discorso ﬁnale, ovvero "difﬁdate della struttura industriale
militare", credo che sia questo il nodo della vicenda". L'astronauta poi speciﬁca: "Ma non bisogna ridurre la
questione all'industria militare, c'è tutta una serie di organizzazioni che si muovono in questo senso per
garantire dei proﬁtti. Abbiamo inventato gli aerei all'inizio del XX secolo, vent'anni dopo avevamo
un'industria aeronautica. Pensate a cosa possa signiﬁcare questo rapportato al viaggio nello spazio, se
avessimo controllo della tecnologia dietro gli Ufo. Pensate alla quantità di soldi che gira intorno a questa
vicenda". E quindi, secondo Mitchell in questo modo tutto si insabbia. Ma, prosegue l'astronauta la ricerca
non si può fermare: "Dobbiamo continuare a sviluppare tecnologie per portare l'umanità su altri pianeti, ma
dev'essere uno sforzo mondiale perché nessun Paese può farcela da solo. Le nazioni dovranno saper attraversare
lo spazio perché prima o poi da questo pianeta dovremo andare via, il sole prima o poi ﬁnirà il suo ciclo
vitale". E per sopravvivere, dovremo imparare a viaggiare oltre la Luna. Il grande Edgar Mitchell si spense il
6 febbraio 2016, non fu l’unico astronauta che ha parlato di UFO durante le esplorazioni spaziali umane,
fenomeno che è
=== PAGINA 203 ===
202
praticamente l’unico a farmi credere che l’uomo sia realmente andato nello spazio e sulla Luna. Mc Divitt, ex
comandante delle missioni Gemini IV e Apollo 9, disse di aver visto tre UFO durante le missioni: “Sembrava una
sorta di lattina di birra, o lattina di soda o qualcosa che assomigliasse a una matita”, McDivitt scherzò in
seguito dicendo di essere diventato "un esperto di UFO di fama mondiale". Leroy Gordon Cooper era un pilota
dell’Air Force e prestò servizio durante la seconda guerra mondiale , raggiungendo il grado di colonnello. Nel
1959 divenne astronauta, partecipando al primo programma spaziale con equipaggio negli Stati Uniti. Ha
effettuato voli nel programma Mercury, Mercury Altas 9 e Gemini 5. Era anche in formazione sostitutiva nel
progetto Gemini 12 e nell’Apollo X. Il primo avvistamento avvenne nel 1951, alla base aerea di Neubiberg , in
Germania. Ha detto Cooper che una guardia di sicurezza ha visto con il suo binocolo un gruppo di oggetti che
volavano sopra la base . Quello scenario si è veriﬁcato per circa un giorno e mezzo, in direzione est-ovest.
La base ha inviato dei caccia per osservare meglio il fenomeno, affermando che gli oggetti di grandi
dimensioni sembravano doppi dischi lenticolari. Nonostante abbiano cercato di intercettarli, non sono riusciti
ad avvicinarsi abbastanza perché erano molto più veloci dei caccia. Volavano anche a grandi altezze e facevano
manovre impossibili . Potevano raggiungere velocità supersoniche in qualsiasi momento. «Non credo affatto che
possa essere tecnologia sovietica, o americana. Ora sono convinto che fossero di origine extraterrestre.
Successivamente abbiamo scoperto che i sovietici non erano in grado di produrre alcun dispositivo con queste
caratteristiche di volo. Inoltre, poiché ciò è accaduto cinquant’anni fa, se fosse stata un’arma segreta dei
nostri militari, lo sapremmo ormai”. Nella sua testimonianza Cooper racconta di aver osservato degli UFO
volare nella stessa formazione del suo gruppo di caccia sui cieli della Germania. Questi UFO effettuavano
manovre che non potevano essere effettuate dai caccia convenzionali. Un’altra volta, mentre ﬁlmava aerei
convenzionali che eseguivano atterraggi di precisione, un disco volante volò direttamente sopra di loro e
atterrò davanti a loro su un letto di lago asciutto. L’intero evento è stato ﬁlmato, compresi i primi piani
dettagliati. Il ﬁlmato fu rispedito a Washington e non fu mai restituito.
=== PAGINA 204 ===
203
Dall’articolo del 2004 di USA Today su Gordon Cooper. Nel libro Leap of Faith del 2000, Cooper ha parlato dei
primi giorni della NASA, delle sue esperienze con le missioni Mercury e Gemini e della sua fede
nell’intelligenza extraterrestre. Cooper nel libro ha detto che come pilota dell’aeronautica nel 1951 ha
inseguito gli UFO mentre era di base in Germania. Nell’articolo del 5 ottobre 2004 il Chicago Tribune ha
incluso questa citazione: “Nel libro (Leap of Faith ndr), Cooper ha anche imbarazzato alcuni dei suoi vecchi
colleghi della NASA con racconti di incontri UFO e teorie cospirative. Affermando che il ﬁlm che aveva girato
durante la missione Gemini 5 era stato conﬁscato. Gordon ha citato il presidente Johnson che gli disse:
‘Figliolo, ho ordinato che fosse riservato.” Cooper scrisse una lettera alle Nazioni Unite: «Caro
ambasciatore: desidero comunicare il mio punto di vista sui visitatori extraterrestri, popolarmente chiamati
‘UFO’. Credo che questi veicoli ed equipaggi visitino il nostro pianeta da altri mondi con una tecnologia più
avanzata della nostra. Abbiamo bisogno di un programma coordinato di livello mondiale per raccogliere e
analizzare scientiﬁcamente i dati da tutta la Terra su qualsiasi tipo di incontro e determinare il metodo
migliore per comunicare con questi visitatori. Potremmo dover prima mostrare loro che abbiamo imparato a
risolvere i nostri problemi con mezzi paciﬁci prima di poter essere accettati come membri qualiﬁcati della
squadra universale. Questa accettazione comporterebbe enormi possibilità di avanzamento mondiale in tutti i
settori. Non sono un investigatore di UFO e non ho ancora avuto il privilegio di pilotarne uno, ma sono
qualiﬁcato per parlarne, essendo arrivato ai margini della vastità che percorrono. Già nel 1951 ebbi
l’opportunità di osservare per due giorni molti voli di questi oggetti, di diverse dimensioni, in formazione
di caccia, dall’est all’ovest dell’Europa. Ed erano più in alto di quanto i nostri aerei potessero raggiungere
in quel momento. So che alcuni astronauti sono riluttanti a discutere l’argomento a causa del gran numero di
persone che hanno venduto storie inventate o abusato dei loro nomi
=== PAGINA 205 ===
204
falsiﬁcando documenti, ma ancora molti di noi credono negli UFO perché abbiamo avuto l’opportunità di vederli
a terra o in volo. Se le Nazioni Unite accetteranno di portare avanti questo progetto e di dargli credibilità
sostenendolo, forse molte altre persone ben qualiﬁcate si faranno avanti e contribuiranno con aiuto e
informazioni”. Non è noto se Gordon Cooper abbia avuto una risposta, tuttavia, questa testimonianza è una
delle più rivelatrici fornite da un astronauta. La CNN del 5 ottobre 2004, riprende le dichiarazioni di Gordon
Cooper alle Nazioni Unite: “Credo che questi veicoli extraterrestri e i loro equipaggi stiano visitando questo
pianeta da altri pianeti, che ovviamente sono un po’ più avanzati tecnicamente di noi qui sulla Terra“, ha
detto a un gruppo di esperti delle Nazioni Unite nel 1985. Ken Johston, ex direttore della National
Aeronautics and Space Administration e supervisore delle fotograﬁe del Dipartimento della NASA, che ha anche
lavorato per la Lunar Receiving Laboratory durante l'organizzazione delle missioni Apollo è stato licenziato
solo per aver detto la verità. Johnston afferma che la NASA aveva scoperto sulla Luna antiche città aliene e
resti di macchinari all'avanguardia anche attraverso alcuni racconti degli astronauti; parte di questa
tecnologia, secondo loro, potrebbe essere in grado di manipolare la gravità. Egli afferma, che l'agenzia gli
aveva ordinato il cover-up, costringendolo a fornire il suo assenso. Nel corso degli ultimi 40 anni, altri
scienziati, ingegneri e tecnici avevano accusato la NASA di nascondere e oscurare i dati raccolti durante le
missioni spaziali. Il numero crescente di accuse sono emerse dal fatto che la NASA aveva nascosto alcune
informazioni su oggetti spaziali anomali e mentito sulla scoperta di manufatti individuati sulla Luna e su
Marte, occultando le prove relative a tracce di vita riportate dal lander Viking nel 1970. Un altro ex
dipendente della NASA, Donna Hare, aveva accusato la NASA di occultare e nascondere migliaia di foto nel corso
degli anni. Secondo Johnston, gli astronauti delle missioni Apollo avevano riportato prove fotograﬁche di
oggetti trovati durante l'attività extra-veicolare sulla Luna.
=== PAGINA 206 ===
205
Johnston riferì che la NASA gli ordinò di distruggere queste immagini mentre si lavorava per il Jet Propulsion
Laboratory (Jet Propulsion Laboratory JPL), ma egli riﬁutò. Dopo aver divulgato le informazioni alla stampa,
l'agenzia lo licenziò. In un comunicato stampa, Kay Ferrari, del programma JPL nell'Africa sub-sahariana,
aveva riferito che Johsnton era stato costretto a chiedere le dimissioni perché aveva pubblicamente criticato
l'azienda per cui lavorava. A quanto pare, alcune grandi strutture e anche una base lunare scoperta dall'altra
parte della Luna, sembrano sostenere le teorie di Johnston. Come accennato in precedenza, Ken Johsnton non era
l'unica persona a denunciare le manovre d'occultamento della NASA. Lo scienziato che aveva seguito
l'esperienza a bordo della sonda Viking, per rilevare tracce di vita su Marte nel 1976, continuava ad
attaccare l'agenzia spaziale statunitense. Gilbert Levin, afferma, che il suo esperimento biologico era
riuscito a dimostrare l'esistenza della vita sul suolo marziano. Non sono solo gli ex-dipendenti della NASA ad
accusare l'agenzia spaziale di nascondere le prove, ma decine se non centinaia di persone. Attraverso altre
foto controverse della NASA, l' ex dipendente, Donna Hare, aveva accusato l'agenzia di nascondere e oscurare
migliaia di foto nel corso degli anni, affermando, che l'agenzia spaziale aveva rimosso le anomalie in alcune
immagini inquietanti. Nel periodo che aveva lavorato presso la NASA, Donna Hare era una specialista come
tecnico di diapositive fotograﬁche. I suoi servizi sono stati riconosciuti con il premio Award (Apollo Skylab
Achievement 1969) un premio e una medaglia per il servizio meritorio che aveva coinvolto la missione spaziale
congiunta USA-Russia con la Soyuz-Apollo. Il Giornale il 10 aprile 2018 riporta la notizia che “Buzz Aldrin,
il secondo uomo ad aver camminato sulla Luna, ha superato la macchina della verità in merito alle affermazioni
relative agli UFO: è quanto reso noto da un report del Daily Star, che sta facendo il giro del Web.
=== PAGINA 207 ===
206
Secondo quanto riportato in un "annuncio esclusivo" diramato dal tabloid britannico, durante la missione
Apollo 11 l'astronauta e ingegnere statunitense avrebbe visto gli alieni”. Nonostante tutte queste
dichiarazioni e tutto ciò che ruota intorno al fenomeno, la NASA non ha ancora dato una risposta deﬁnitiva,
“Ufo, storica conferenza Nasa: oltre 800 episodi sotto inchiesta ma la presenza di alieni resta un mistero”,
cosí titolavano i giornali di tutto il mondo lo scorso 1 giugno (2023), e dopo le dichiarazioni rese al
Congresso nelle ultime settimane pare siano attesi nuovi sviluppi.
=== PAGINA 208 ===
207
11 L’incredibile storia di Bob Lazar
Robert Scott Lazar (26 Gennaio 1959) è un imprenditore statunitense, ﬁsico e controversa ﬁgura centrale nella
discussione sugli UFO. Lazar dichiarò di aver lavorato presso l'area S-4 del Nevada Test Site (vicino all'Area
51) sotto speciale richiesta di Edward Teller, alla retroingegneria su dischi volanti recuperati dal governo.
Dischi volanti In una intervista che leggeremo poco più avanti, Lazar descrive le strutture dei dischi volanti
nei dettagli, dopo averli disegnati precedentemente, dice che questi "aeromobili" si sostentavano grazie a 3
specie di "marmitte pieghevoli" che permetterebbero di scegliere le direzioni di volo, ma, paradossalmente,
dice anche che questi oggetti erano tanto veloci e potenti quanto instabili. I cosiddetti UFO non sarebbero
stati costruiti da umani, in quanto, la cabina di pilotaggio era a dimensione di bambino; quindi, con questa
affermazione, Lazar vorrebbe documentare la tesi secondo cui, questi mezzi tecnologici sarebbero stati
costruiti e pilotati da alieni; inoltre, i velivoli non avrebbero presentato punti di saldatura, come se
fossero stati interamente formati da un unico pezzo e per di più, di un materiale sconosciuto sulla Terra.
=== PAGINA 209 ===
208
Critiche Le affermazioni di Lazar sono state pesantemente criticate e giudicate prive di fondamento, sia negli
aspetti scientiﬁci, sia in quelli che riguardano la sua biograﬁa. Lazar venne letteralmente cancellato dal
governo americano da ogni genere di documentazione e fatto passare per un pazzo. Operazione di insabbiamento
sostenuta da diversi servi che il governo ha a sua disposizione, tra cui diversi ﬁsici, come David L. Morgan
che ha affermato che Lazar non possiede una padronanza della ﬁsica nemmeno a livello concettuale, dimostrando
scarsa padronanza della terminologia e delle distinzioni basilari di signiﬁcato dei concetti ﬁsici, facendo
confusione ad esempio tra gravità, onde gravitazionali e onde elettromagnetiche, ma anche tra materia e massa.
Intervista a Bob Lazar Area 51: Bob Lazar e la retroingegneria aliena Nell'installazione militare nota come
"Area 51", il Pentagono ﬁn dal 1954 sviluppò per conto della Central Intelligence Agency (CIA) tutti gli aerei
coperti da segreti militari, cominciando dall'aereo spia "U2", passando per il "Blackbird SR71" , l'F117
Stealth, il bombardiere Stealth "B2", ﬁno ad arrivare al nuovissimo "Aurora", che vola all'incredibile
velocità di Mach 8 (8 volte la velocità del suono). La zona è strettamente sorvegliata da militari armati e
nessun aereo può sorvolare il suo spazio aereo che è il più protetto degli Stati Uniti. È sempre stata avvolta
dal più ﬁtto mistero, dovuto anche dal fatto che l'Aeronautica Militare ed il Governo degli Stati Uniti
continuano a negarne addirittura l'esistenza. Ma un fatto assolutamente imprevedibile avrebbe provveduto,
almeno parzialmente, a sollevare quel velo di mistero e segretezza. Il 25 Luglio del 1990 gli spettatori di
KLAS TV, una televisione locale di Las Vegas, durante la trasmissione "UFO: The Best Evidence", ascoltarono
l'esplosiva intervista rilasciata dal ﬁsico nucleare Robert Lazar al conduttore George Knapp. Knapp: Prego, ci
descriva la sua esperienza. Lazar: Ho lavorato a Los Alamos nei laboratori federali come ﬁsico, ed ero stato
assunto come esperto di laboratorio per la base S4, che è una base dell'US Navy. Knapp: Dov'è ubicata questa
base? Lazar: Si trova a circa 20 Km a sud di Groom Lake e a circa 180 Km a nord di Las Vegas.
=== PAGINA 210 ===
209
Knapp: Le hanno detto quale lavoro avrebbe fatto? Lazar: Mi hanno detto che si trattava di un lavoro ad alto
contenuto tecnico, qualcosa che mi avrebbe interessato. Knapp: Da quando ha cominciato a fare rivelazioni,
pensa che il suo telefono sia sotto controllo? Lazar: Sí. Ho un rivelatore che si attiva molte volte. Knapp:
Qual è stata la ragione che l'ha spinta a divulgare queste informazioni? È stato perché la importunavano?
Lazar: Sí. Essenzialmente era per fermare tutto questo. Quando tentai di avere copia del mio certiﬁcato di
nascita, venni a sapere che non esisteva più e che io non ero mai nato all'ospedale in cui nacqui. Questo mi
fece riﬂettere seriamente su quello che stava succedendo. Così ho richiesto il curriculum dei lavori
precedenti che avevo svolto e scoprì, che anche tutto quello era sparito. Così presi la decisione di fare
qualcosa prima che sparissi anch'io, come il mio passato. Knapp: Così anche a Los Alamos risultava che non
l'avevano mai assunta? Lazar: Esatto. Knapp: Dopo che il suo resoconto è apparso in televisione cosa è
successo? Lazar: Mi hanno fatto sapere che mi sono molto vicini. Knapp: Era preoccupato per la sua vita?
Lazar: È questo il motivo per cui ho detto tutto ai microfoni. È un modo per cautelarsi da eventuali
sparizioni. Knapp: È ancora preoccupato? Lazar: Sí. Knapp: Parliamo ora della tecnologia che ha visto, della
prima volta che ha visto qualcosa che a suo parere non era terreno. Lazar: La prima esperienza fu con il
reattore antimateria. Knapp: Ci spieghi che cos'è, come funziona e cosa fa. Lazar: È un piatto di 18 pollici
di diametro con una sfera sopra. All'interno della sfera c'è una scaglia di elemento 115, che è un elemento
molto pesante. Il 115 nell'interno crea un campo gravitazionale ed espelle onde gravitazionali, che sono poi
ampliﬁcate nella parte bassa dell'apparecchiatura. In generale, questa tecnologia ci è virtualmente
sconosciuta. Knapp: Abbiamo visto il modello e le foto. Ci sono parti in movimento?
=== PAGINA 211 ===
210
Lazar: Non individuabili. Essenzialmente il lavoro era di progettazione inversa. Avere cioè un prodotto ﬁnito
da analizzare a rovescio per capire come fosse fatto. E se si poteva produrre con materiale terreste. Knapp:
Cosa si può fare con un generatore di antimateria? Lazar: Trasformare la materia al 100% in energia, mentre la
ﬁssione nucleare ha come rendimento solo 8 decimi dell'1% della trasformazione della materia in energia.
Knapp: Come funziona? Lazar: Apparentemente il 115, bombardato con protoni, rilascia particelle di antimateria
che reagiscono con qualsiasi materia posta all'interno del reattore con generazione di calore. All'interno del
sistema c'è un generatore termoionico a rendimento 100%, che trasforma il calore in energia elettrica. Knapp:
Questo reattore antimateria com'è collegato al campo gravitazionale? Lazar: Il reattore ha 2 funzioni: produce
una fonte di energia elettrica molto grande e, sulla sfera, produce le onde gravitazionali grazie all'impiego
del 115, il cui funzionamento è oggi sconosciuto. Le onde vengono poi incanalate verso la parte bassa del
generatore, dove ci sono 3 ampliﬁcatori di gravità che provvedono ad aumentarle di intensità. Knapp: Che cosa
ha imparato sulla gravità? Lazar: La gravità è un'onda. È stato ipotizzato che la gravità sia una particella
chiamata gravitone, ma questo non è esatto. È in deﬁnitiva un'onda che può essere ottenuta da un elemento come
il 115. Knapp: Cosa si può fare con questo campo gravitazionale? Lazar: Si ha la possibilità di fare qualsiasi
cosa. La gravità distorce il tempo e lo spazio. Così facendo, si può avere un diverso modo di viaggiare. Così,
invece di viaggiare in maniera lineare da A a B, si distorce tempo e spazio e si porta a sé la destinazione
senza muoversi. Knapp: Molti scettici dicono che gli alieni sono troppo distanti nello spazio - tempo per
arrivare ﬁno a noi. Ma questa tecnologia che ci illustra rende irrilevante questa considerazione. Giusto?
Lazar: Esattamente. Quando distorci il tempo non c'è più un riferimento normale del tempo stesso e questo è
tutto ciò che fa la gravità che tu produci. Knapp: Cioè si può viaggiare avanti o indietro nel tempo? Lazar:
Non necessariamente. Alla base del disco volante ci sono i 3 generatori di gravità. Quando si vuole viaggiare
verso un punto, il disco si mette di ﬁanco ed i generatori producono un raggio gravitazionale che viene
puntato sulla
=== PAGINA 212 ===
211
destinazione. Aumentando la potenza dei generatori, questi tirano lo spazio verso quel punto. Tutto questo
avviene con la distorsione del tempo, così la velocità è teoricamente inﬁnita. Knapp: La prima volta che ha
usato il reattore antimateria che esperimenti ha eseguito? Lazar: Gli scienziati che lo usavano hanno creato
un campo gravitazionale molto forte, in cui dei piccoli dischi neri si sono formati come conseguenza della
deviazione della luce. Knapp: Era come se avessero creato un buco nero? Lazar: Sí, potrei dire che c'è
un'analogia. Knapp: Che cos'è il 115 e perché dice che non può essere prodotto sulla Terra? Lazar: È un
elemento molto pesante. Nella carta degli elementi presenti sulla Terra che noi abbiamo sintetizzato, ne
abbiamo 106. Dal 103 in avanti questi elementi si disintegrano ﬁno al 106. Gli scienziati ritengono comunque
che, fra il 113 ed il 116, gli elementi dovrebbero essere stabili. E questo è vero perché il 115 esiste. È
stabile. Ma sarebbe impossibile sintetizzarlo, come sintetizziamo elementi pesanti come il bismuto e il
plutonio che vengono messi in un acceleratore e bombardati con protoni, immettendo protoni nei loro atomi per
incrementarne il numero atomico. Per creare il 115 ci vorrebbe una quantità inﬁnita di potenza e tempo. Knapp:
Che altre proprietà ha un elemento così? Lazar: Ha una grande capacità di produrre energia. Messo comunque nel
generatore antimateria ha una grande capacità di distruzione. Inimmaginabile se usato come arma. Knapp: Come
che cosa? Cosa causerebbe mezzo chilo di 115? Lazar: Un chilo di quella materia ha il potenziale di 47 testate
all'idrogeno di 10 megatoni l'una. Un chilo corrisponde, come dimensioni, a due prugne. Knapp: La gente che ci
chiama non crede molto a queste affermazioni. Credono che lei abbia lavorato in S4, ma credono che il 115, i
dischi volanti e i generatori di antimateria siano progressi nostri di cui lei non era a conoscenza. Lazar:
Innanzitutto è impossibile produrre il 115. E poi tutti quelli che lavorano alla base sono là per scoprire
come sono fatte queste cose. I materiali ci sono completamente sconosciuti. L'idea del progetto è di
riprodurre tutto ciò con materiali terrestri. Ovviamente, si trattava di cose trovate, o dateci. Knapp: Da
dove arriva il 115? Che tipo di ambiente può produrlo?
=== PAGINA 213 ===
212
Lazar: Secondo me il 115 può trovarsi alla periferia di una supernova, o attorno ad un sistema binario, dove
c'era maggiore massa durante la formazione, dando così la possibilità di formazione di elementi pesanti.
Knapp: Così ha visto un generatore di antimateria, un sistema di propulsione gravitazionale, il 115 e ha letto
dei rapporti con informazioni a dir poco sconvolgenti. Ce ne può parlare? Lazar: La ragione per cui non l'ho
mai fatto prima d'ora è perché si trattava solo di rapporti. Erano solo parole scritte sulla carta e potevano
essere una fonte di disinformazione. Certamente, ciò che lessi sul 115, aveva avuto un riscontro pratico nel
laboratorio in cui ho lavorato. I rapporti erano sugli alieni e perﬁno sulla religione. C'erano fotograﬁe di
alieni, rapporti di autopsie, molte informazioni. Knapp: Qual era il loro aspetto? Lazar: Erano i tipici
Grigi. Una creatura alta circa 1,2 metri, una testa larga priva di capelli, occhi neri inclinati, braccia
lunghe. Magri. Knapp: Cosa diceva l'autopsia? Lazar: Ho visto dei corpi in esame. L'interno era scuro come se
l'elemento principale che li componeva fosse il ferro e sembrava che vi fosse solo un grande organo che
riassumeva in sé le funzioni di cuore, fegato, polmoni, ecc... Il rapporto, in ﬁn dei conti, riportava solo
pesi e misure senza peraltro tirare alcuna conclusione. Knapp: Diceva almeno da dove arrivavano? Lazar: Sí, un
rapporto diceva che arrivavano dal Reticolo 4. Knapp: Dove si trova questo Reticolo? Lazar: Mi è stato detto
che venivano dalla costellazione Z e, per Reticolo 4, intendevano il quarto pianeta da quel Sole. Nello stesso
rapporto la Terra era indicata come Solar 3, cioè il terzo pianeta dal nostro Sole. Knapp: Lei ha letto molto
sugli UFO. È possibile che abbia mischiato quelle informazioni con queste apprese nei laboratori? Lazar: No.
Io sto lontano dai ricercatori UFO e non voglio essere associato a loro. Non faccio ricerche in merito. Mi
interessa leggere, ma niente di più. Knapp: Qualche ricercatore UFO dice che lei ha fornito informazioni
segrete mentre lavorava nei laboratori di S4 e collaborava con loro. È vero? Lazar: Non con i gruppi
ufologici. Ho detto qualcosa a qualcuno, ma di più non posso dire.
=== PAGINA 214 ===
213
Knapp: In deﬁnitiva, stava rompendo i giuramenti fatti al governo. Cosa le ha fatto pensare che fosse
necessario? Lazar: Pensi alla grandezza di cosa sta succedendo... Tutta la tecnologia deve restare segreta,
ﬁno a che avremo il controllo della stessa, ma certamente il proﬁlo generale di ciò che accade non può essere
tenuto segreto, né agli americani né al resto del mondo. Divulghiamo i fatti basilari. Ad esempio, che almeno
una volta queste astronavi sono venute sulla Terra e ci hanno lasciato qualcosa da analizzare. Knapp: Cosa
signiﬁcherebbe dare questa tecnologia ad un laboratorio che possa svilupparla in massa? Lazar: È difﬁcile
dirlo. Si avrebbe un modo di viaggiare completamente diverso. E cosa succederebbe se si potesse modiﬁcare il
tempo? Questo prima di tutto sfocerebbe in un profondo dilemma ﬁlosoﬁco. Knapp: Pensa che tutto questo verrà
mai divulgato? Lazar: Personalmente credo di no. Dopo questa intervista, l'ufologo e scienziato Jacques Vallèe
andò a casa di Bob Lazar per cercare di coglierlo in contraddizione, dimostrando in tal modo che era soltanto
un mistiﬁcatore. Ma si rese subito conto che Lazar possedeva un vocabolario tecnico preciso e che riﬂetteva
seriamente sulle domande prima di rispondere; in deﬁnitiva, dava prova di una conoscenza della ﬁsica atomica
non facilmente accessibile per un profano. Un'ulteriore conferma alle teorie ﬁsiche sui viaggi nello spazio-
tempo descritte da Lazar nel 1989, si è avuta nel Marzo del 2000 da un articolo scritto dall'autorevole ﬁsico
Paul Davies sulla rivista Le Scienze. Cosa signiﬁca tutto questo, che Bob Lazar era effettivamente a
conoscenza dei tanti segreti gelosamente custoditi all'interno della misteriosa Area 51? Bob Lazar è tornato È
lui il protagonista assoluto del ﬁlm “Bob Lazar, Area 51 & Flying Saucers” nel quale, a 30 anni dalle sue
prime clamorose rivelazioni, viene fatta nuova luce sulla vicenda e sulla sua ﬁgura, tra le più bistrattate
nella storia dell’ufologia. A distanza di tre decenni, l’uomo che ha svelato l’esistenza della base segreta di
Groom Lake ha di nuovo accettato di parlare davanti ad una telecamera di sé, di come la sua vita sia stata
stravolta e di quello che ha visto nei laboratori segreti in cui sostiene di aver lavorato.
=== PAGINA 215 ===
214
Il suo nome è annoverato sia tra le gole profonde che tra i mistiﬁcatori (dipende se hai l’anima a questo
punto). Chi ha sempre creduto alle sue affermazioni, lo considera un benefattore che ha messo a repentaglio la
carriera e persino la sua stessa esistenza pur di far conoscere al mondo una verità molto scomoda: il Governo
americano da tempo è in possesso di astronavi aliene e studiandone la tecnologia gli scienziati statunitensi
hanno realizzato nuove scoperte. Proprio come sta ﬁnalmente venendo a galla grazie alle audizioni del
Congresso americano. Lui stesso, Lazar, ha sostenuto di essere specializzato in “ingegneria inversa” e di aver
lavorato sui sistemi di propulsione di un mezzo volante che non poteva essere terrestre. Ma per tutti gli
scettici, i vili e i dementi, non è altro che un millantatore e un bugiardo. Era il 1989, quando un giovane
Bob Lazar, in forma anonima, rilasciava le prime confessioni alla stampa riguardo il suo coinvolgimento in
questo segretissimo programma all’interno di un laboratorio chiamato S-4 che si trovava nell’Area 51. Come
abbiamo appena letto, il primo ad intervistare questo ﬁsico, all’inizio ripreso nell’ombra per non farsi
riconoscere, fu il giornalista di KLAS News (una tv di Las Vegas associata alla CBS), George Knapp. Poco tempo
dopo, però, Lazar decise di uscire allo scoperto rivelando volto e nome e il suo caso divenne famoso, tanto
quanto l’Area 51. Che tuttavia all’epoca non esisteva (sic), almeno, non ufﬁcialmente. Il governo negava che
ci fosse una base in quel punto del Nevada. Oggi sappiamo che non era vero. Analogamente, per anni è stato
smentito che Lazar sia stato un dipendente del governo e che sia stato licenziato dopo le sue rivelazioni su
questi argomenti top-secret. Anzi, scavando nella sua vita, non è emerso alcun documento che provasse la sua
attività in questo o nell’altro laboratorio di Los Alamos dove sosteneva di aver lavorato in precedenza. Non
risultavano nemmeno la sua laurea e le sue specializzazioni al Caltech e al MIT. Non è stato possibile trovare
neppure un compagno di scuola che si ricordasse di lui. Insomma, un perfetto fantasma, come se il suo passato
fosse stato cancellato con un colpo di spugna. Un elemento, questo, che per gli ufologi sembrava rafforzare
(piuttosto che smontare) il suo castello di accuse. Tutto ciò ci fece comprendere a che cosa era disposto il
Governo a fare pur di mettere tutto sotto silenzio. E proprio di questo si è discusso durante una puntata
dello show radiofonico Coast
=== PAGINA 216 ===
215
to Coast, molto seguito negli USA e ora condotto proprio da Knapp. Ospite, il regista Jeremy Corbell, autore
del ﬁlm su Bob Lazar. “La questione centrale, per me, era capire se davvero Lazar avesse mai lavorato nei
laboratori di Los Alamos, in un ruolo scientiﬁco o tecnico, se avesse avuto autorizzazioni di sicurezza:
questo, credo, avrebbe giustiﬁcato l’idea che avrebbe potuto essere assunto in un posto come l’Area 51”, ha
detto Knapp. E, indagando, aveva trovato delle conferme per Los Alamos: dei colleghi, che tuttavia non
volevano esporsi pubblicamente; il suo nome sull’elenco del telefono; una sua foto, con la didascalia,
“ﬁsico”, su un giornale. “Sapevamo che era stato lì”. Ma Corbell ha fatto di più: è riuscito a trovare una
persona disposta a testimoniare che sì, Bob Lazar è davvero chi dice di essere e ha davvero lavorato in quei
centri supersegreti. Si tratta di un ﬁsico, il Dr. Robert Krangle, che ha accettato di far registrare le sue
risposte. Negli anni ’80 del secolo scorso, ha detto di aver lavorato saltuariamente per i Los Alamos National
Laboratories e di farlo ancora ogni tanto. Si è laureato nel 1973 al MIT di Boston con una tesi sulla ﬁsica
dei semiconduttori. Ha poi lavorato in varie installazioni governative (come China Lake, la Kirtland Air Force
Base, a Los Alamos, a Sandia), tutte credenziali che Corbell ha potuto veriﬁcare come autentiche. Così il
regista gli ha domandato se avesse mai conosciuto di persona Bob Lazar quando lavorava come ﬁsico a Los
Alamos. E lo ha confermato senza alcun dubbio. “Era un ﬁsico, esattamente come me. Noi ci riconosciamo l’un
l’altro. Anche se nessuno me lo avesse detto, basta dargli uno sguardo per capire che lui è un ﬁsico. Cioè, si
veste esattamente come un secchione”, ha risposto Krangle. Non solo, insieme a Lazar avrebbe partecipato anche
ad alcune riunioni ristrette durante le quali “ti chiedono di non parlare a nessuno di quello che stai facendo
o di quanto hai visto”. In merito allo speciﬁco campo di lavoro di Lazar, l’uomo ha però risposto: “Non sapevo
cosa facesse lui più di quanto lui sapesse quello che facevo io”. Dunque, sicurezza a compartimenti stagni. Ha
poi continuato: ”Capisco che Los Alamos lo abbia escluso. Ha commesso un suicidio professionale”.
=== PAGINA 217 ===
216
La sua colpa è aver spezzato la consegna del silenzio per condividere la informazioni di sua conoscenza. Ma
perché adesso Krangle ha accettato di parlare mettendosi a sua volta contro il sistema? Perché (ha spiegato
Corbell) è già ai margini, è un ribelle lui stesso. Non gli servono i contratti di Los Alamos per campare e
quindi non è preoccupato delle eventuali ripercussioni. Di sicuro, ora sarà lui a ﬁnire sotto la lente di
ingrandimento degli scettici allo scopo di dimostrare che non è afﬁdabile. Ma ora che le cose stanno
cambiando, da quando il New York Times ha dato la notizia bomba sugli UFO, dove anche le istituzioni americane
hanno ammesso che ci sono delle cose strane che neanche loro riescono a spiegare (mettendo in campo
addirittura dei team di esperti), a questi scettici, che hanno sempre ridicolizzato il fenomeno e discriminato
i diretti interessati cosa dovremmo dire? Siamo sicuri che non andrebbero banditi e perseguiti legalmente per
aver fornito notizie fuorvianti non supportate da studi scientiﬁci a danno di intere nazioni che avrebbero
potuto studiare il fenomeno e prendere le giuste contromisure in merito alla pericolosità che il fenomeno
potrebbe creare? Siamo sicuri che queste persone non dovrebbero semplicemente essere allontanate dal pianeta
terra per evitare che facciano ulteriori danni? Io sono sicuro che è questo che dovremmo fare. In quanto a
Lazar, la testimonianza del Dr. Krangle sembra dissipare ogni dubbio: Bob Lazar è chi ha detto di essere e ha
lavorato davvero per il Governo. Lo ribadisce lui stesso nel trailer ufﬁciale diffuso sul web per promuovere
il ﬁlm: “Mi chiamo Bob Lazar, sono noto per aver lavorato in una base segreta e per aver sottoposto a
ingegneria inversa delle astronavi aliene. Non avevo nessun motivo per mentire”. E poi la voce registrata del
giovane Bob 30 anni fa dice: “Potrebbe essere l’evento più importante della storia… un contatto ﬁsico, una
prova da un altro sistema, un altro pianeta, un’altra intelligenza”. Bob Lazar, Area 51 & Flying Saucers” fu
presentato a Los Angeles davanti a un pubblico di 1600 persone. In poche ore è balzato in testa alla classiﬁca
dei documentari scaricati da iTunes. “Il mio ﬁlm vi dà una comprensione del vero Bob Lazar, il che rende più
complicato rigettare tutte le sue affermazioni. Più si conosce Bob Lazar, più si deve affrontare la scomoda
possibilità che dica la verità. Guardate le prove, guardate il mio ﬁlm e poi decidete”, ha detto il regista.
Rubando una frase dal trailer, possiamo concludere: una storia straordinaria, specialmente ora che sappiamo
che era vera.
=== PAGINA 218 ===
217
Ah, e per quanto riguarda l’elemento 115? L’elemento 115 dal 30 dicembre 2015 è stato introdotto nella tavola
periodica ufﬁciale dell’IUPAC insieme agli elementi con numero atomico 113, 117 e 118, andando così a
completare il settimo periodo della tavola. Si chiama Ununpentio (detto anche eka-bismuto) ed è il nome
temporaneo, assegnato dalla IUPAC, di un elemento super pesante sintetico della tavola periodica, che ha come
simbolo temporaneo Uup e numero atomico 115.
=== PAGINA 219 ===
218
13 L’UFO di Randlesham Forest
“Sono convinto che Americani e Britannici hanno tentato di nascondere la vera portata degli eventi ﬁn dal
primo giorno. Finora sono riusciti ad intorbidire le acque a tal punto che nessuno è sicuro di cosa sia
avvenuto veramente. Ma le cose cambieranno presto, grazie al mio documentario.” A parlare è Gary Heseltine,
l’ex detective inglese che da anni studia il fenomeno UFO. E la vicenda sulla quale promette di far luce è uno
degli episodi più noti, più dettagliati eppure nello stesso tempo più misteriosi della storia dell’ufologia:
il caso di Rendlesham Forest. Teatro dell’avvistamento, il bosco che all’epoca (parliamo del 1980) separava le
due basi aeree militari NATO in territorio inglese: Bentwaters e Woodbrigde. Sappiamo che per varie notti,
alla ﬁne di quell’anno, qualcosa di anomalo fu visto muoversi sopra gli hangar e tra gli alberi da un numero
consistente di testimoni. La certezza deriva dal fatto che sulla vicenda fu stilato un rapporto ufﬁciale che
l’allora vicecomandante, il tenente colonnello Charles Halt, testimone oculare egli stesso, inviò ai suoi
superiori. È il cosiddetto “Halt Memo”, datato 13 gennaio 1981: contiene uno stringato resoconto dell’accaduto
diviso in tre paragraﬁ, con informazioni a volte imprecise, ad esempio in merito alle date.
=== PAGINA 220 ===
219
Leggiamo infatti: “1- Nelle prime ore del mattino del 27 dicembre ‘80 ( in realtà, si sarebbe trattato del 26
dicembre- NdA) due agenti della polizia della sicurezza USAF hanno visto luci insolite fuori dal cancello
posteriore della base RAF Woodbridge. Pensando che un aereo potesse essersi schiantato o essere stato
abbattuto, hanno chiesto il permesso di uscire dal cancello per indagare. Il loro superiore in servizio ha
risposto e ha permesso a tre agenti di procedere a piedi. I soggetti hanno riferito di aver visto uno strano
oggetto incandescente nella foresta. L’oggetto è stato descritto di aspetto metallico e di forma triangolare,
lungo circa due o tre metri e alto circa due metri. Illuminava l’intera foresta con una luce bianca. L’oggetto
stesso aveva una luce rossa pulsante in cima e una ﬁla di luci blu sotto. L’oggetto era sospeso o poggiava su
gambe. Mentre i poliziotti si avvicinavano all’oggetto, esso ha fatto manovre tra gli alberi ed è scomparso.
In quel momento gli animali in una fattoria vicina sono diventati frenetici.
Il verbale redatto dal colonnello halt nel 1981
=== PAGINA 221 ===
220
2- L’oggetto fu brevemente avvistato circa un’ora dopo vicino al cancello posteriore. Il giorno seguente, tre
depressioni da 1,5 pollici di profondità e 7 pollici di diametro sono state trovate dove l’oggetto era stato
avvistato a terra. La notte successiva (29 dic. ‘80) l’area è stata sottoposta a controlli sulle radiazioni.
Le letture beta/gamma di 0,1 milliroentgen (unità di misura della radioattività, ora non più in uso- NdA) sono
state registrate con picchi nelle tre depressioni e vicino al centro del triangolo formato dalle depressioni.
Un albero vicino aveva letture moderate (0,05-0,07) sul lato rivolto verso le depressioni. 3-Più tardi, nella
notte, una luce rossa simile al sole fu vista attraverso gli alberi. Si muoveva e pulsava. A un certo punto
sembrava lanciare particelle incandescenti e poi si è spaccata in cinque oggetti bianchi separati per poi
scomparire. Immediatamente dopo, tre oggetti a forma di stella furono notati nel cielo, due oggetti a nord e
uno a sud, tutti a circa 10 gradi dall’orizzonte. Gli oggetti si muovevano rapidamente con movimenti
improvvisi e angolati e mostravano luci rosse, verdi e blu. Gli oggetti a nord sembravano essere ellittici
attraverso un obiettivo di potenza 8-12. Si sono quindi trasformati in cerchi completi. Gli oggetti a nord
sono rimasti nel cielo per un’ora o più. L’oggetto a sud era visibile per due o tre ore ed emanava di tanto in
tanto un ﬂusso di luce. Numerose persone, incluso il sottoscritto, hanno assistito alle attività di cui ai
paragraﬁ 2 e 3.
Charles Halt in una foto di 40 anni fa Charles Halt, quella notte, registrò gli avvenimenti di cui era
testimone su una cassetta a nastro e trent’anni dopo ha iniziato a raccontare, con dettagli sempre
=== PAGINA 222 ===
221
più ricchi, a volte contrastanti, lo sorprendente spettacolo di cui fu involontario protagonista. Ma non fu il
solo. I tre agenti della sicurezza citati nel primo paragrafo erano il sergente James Penniston e gli avieri
John Burroughs ed Edward Cabansag. Anche loro, avrebbero in seguito riferito una versione sorprendente
dell’avvistamento: avrebbero visto anche dei misteriosi simboli incisi sulla superﬁcie dell’oggetto e, grazie
all’ipnosi regressiva, si sarebbero ricordati persino di come era fatta all’interno quella astronave aliena.
Ma ancora più incredibile, è la versione di Larry Warren, il primo ad aver rivelato pubblicamente i fatti di
Rendlesham. Nel 1980 prestava servizio nella polizia militare presso la base aerea di Bentwaters. La notte del
28 dicembre- la notte dell’ultimo avvistamento- sarebbe stato portato, insieme ad altre guardie della
sicurezza e a militari dell’aeronautica, all’interno della foresta per veriﬁcare la presenza di una strana
luce. Quel che vide, secondo il suo racconto, non era di questo mondo: si trattava di un oggetto volante che a
un certo punto si divise in tre parti dalle quali emersero tre creature aliene. All’indomani, tutti i presenti
vennero sottoposti ad interrogatorio ed intimiditi dai loro superiori, perché non parlassero mai a nessuno di
quello che avevano vissuto.
Larry Warren, nel 1980 e oggi Negli anni, le versioni dei vari testimoni sono state sottoposte al vaglio degli
scettici. Molti elementi non quadrano, i racconti divergono su vari particolari e lasciano molti dubbi, è
vero, eppure anche la spiegazione ufﬁciale è così assurda da non poter essere nemmeno presa seriamente in
esame. I tre agenti, la prima notte, non avrebbero visto altro che i fari di un’auto accesi da un loro
commilitone al margine del bosco per fare uno scherzo. La luce schizzata nel cielo osservata da Halt e dagli
uomini che erano con lui sarebbe stata invece quella proiettata da un vicino faro. E per concludere, proprio
quella notte, sarebbero caduti anche
=== PAGINA 223 ===
222
dei meteoriti (che notoriamente procedono a zig-zag e rimangono visibili per ore…). Ma anche gli ufologi hanno
avuto il loro bel da fare nel districare la matassa confusa delle testimonianze. Ognuno dei protagonisti della
vicenda è caduto in contraddizioni, tutti hanno accusato qualcun altro di mentire. Insomma, un caos nel quale
distinguere verità da menzogna è un’impresa disperata. Dopo i tentativi di Peter Robbins e Nick Pope, ora è il
turno di Gary Heseltine. Per oltre un anno, ha indagato sul caso, fatto sopralluoghi, intervistato i
testimoni, proprio come faceva- quand’era detective della British Transport Police (la polizia ferroviaria
inglese) di fronte ad un reato. Il suo lavoro di indagine è conﬂuito in un documentario, Capel Green in uscita
nella prossima primavera e di cui ha mostrato una breve anticipazione lo scorso ottobre a Milano, ospite del
Meeting “Figli delle Stelle”. “Rivelerò alcune prove cruciali ﬁnora dimenticate e diffonderò anche molte nuove
informazioni che ho rintracciato negli ultimi 12 mesi”, ha detto rispondendo alle domande. E in merito alla
credibilità dei testimoni, ha risposto: “La vicenda in questione ha fondamentalmente coinvolto quattro
testimoni: Halt, Penniston, Burroughs e Larry Warren. Ciascuno di loro era un buon testimone, al momento, ma
poi tutti a volte hanno fatto commenti contraddittori. Alcuni comprensibili, altri no.” Heseltine si dimostra
molto critico, soprattutto, nei confronti del colonnello Halt. “Ho collaborato con Halt per sette anni, quando
lavoravo alla sceneggiatura di un ﬁlm. Ho terminato la mia collaborazione con lui quando ha iniziato a
calunniare Larry Warren senza produrre le prove necessarie per sostenere le sue accuse. Ha agito in modo non
professionale, quindi ho concluso la collaborazione e ho ritirato la mia sceneggiatura. Mentre l’Halt Memo è
un fantastico documento UFO, più lo conosco, più so che è stato una delle principali fonti di disinformazione
sul caso.” Invece, per quanto riguarda Larry Warren, contestato e preso di mira come millantatore da più
parti, il suo giudizio è molto diverso. “Le persone che pensano che si sia inventato la storia o che l’abbia
presa in prestito da qualcun altro hanno avuto interesse a screditarlo, per esempio Halt, Burroughs, Penniston
e ultimamente anche Robbins e Nick Pope. Io credo di sapere cosa sia successo e la piena portata di questo
evento sarà rivelata nel ﬁlm. Ho incontrato Larry molte volte negli anni e avendo io molta esperienza
nell’interrogare i testimoni e i sospettati ho sempre creduto che sia stato coinvolto nella vicenda. Dà troppe
informazioni. Non devo trovarlo simpatico per credergli. La mia ricerca nell’ultimo anno ha riportato alla
luce una
=== PAGINA 224 ===
223
tale quantità di elementi probanti da poter dire che lo scenario di Capel Green ha davvero avuto luogo.” A
questo punto, non resta che chiedergli cosa crede che sia davvero accaduto: cos’era quell’oggetto tracciato
sui radar e visto da tante persone in quelle tre fredde notti di dicembre di quasi 40 anni fa? Da dove
arrivava, cosa cercava? Perché ha sorvolato proprio quell’angolo dell’Inghilterra? “La mia personale opinione
è che gli eventi accaduti a Rendlesham sono uno dei casi UFO più importanti della storia. Credo che si sia
trattato di una serie di eventi extraterrestri e che abbiano avuto luogo per la presenza di un vasto e
illegale quantitativo di ordigni nucleari stoccati negli hangar di Bentwaters durante la crisi mondiale
provocata dall’insurrezione in Polonia. Ma tutto sarà reso noto nel documentario.” Recentemente, sulla scia
delle informazioni rivelate sotto giuramento da alti comandi statunitesti, anche il governo britannico ha
deciso di muovere i suoi passi e presto potrebbe essere fatta chiarezza sul caso di Rendlesham.
=== PAGINA 225 ===
224
14 Rapimenti alieni
Milioni di persone affermano di essere state rapite dagli alieni. Non possiamo in questo libro scoprire tutte
le storie esistenti perchè non basterebbe una biblioteca intera per contenerla, ma ci occuperemo di dare uno
sguardo ai casi più importanti. Cosa sono le Abduction o Rapimenti Alieni I primi casi documentati e segnalati
dalle moderne ricerche ufologiche risalgono agli anni ’50 e ’60. L’Abduction è il termine inglese, entrato
ormai di uso comune nel linguaggio ufologico per indicare il Rapimento Alieno ossia la cattura, quasi sempre
contro la loro volontà, di esseri umani da parte di alieni o entità extraterrestri. I rapiti verrebbero
introdotti negli UFO e con metodi non ancora del tutto chiari praticherebbero operazioni chirurgiche sui
soggetti. Talvolta le testimonianze dei rapiti fanno riferimento anche a presunte basi militari sotterranee.
Qui avverrebbero tutta una serie di esprimenti su vere e proprie cavie umane. Il fenomeno dell’Abduction
rientra nei cosiddetti Incontri Ravvicinati del IV tipo secondo la classiﬁcazione Hynek. Quasi tutti gli
addotti descrivono l’esperienza del rapimento come angosciosa e traumatica. Il momento iniziale è segnato dal
cosiddetto “Missing Time”. Ovvero l’arresto del tempo per tutto il corso del rapimento alieno.
=== PAGINA 226 ===
225
Ipnosi regressiva e Abduction Le vittime spesso affermano che gli alieni tolgano loro la memoria così da non
ricordare chiaramente cosa sia successo prima, durante e dopo il rapimento. Alcune correnti dell’ufologia
sostengono che la memoria sia possibile recuperarla tramite le sedute di ipnosi regressiva, ed è la
metodologia più usata e più efﬁcace. Impianti alieni Un altro elemento che ancora oggi suscita un dibattito
accesso è la dichiarazione da parte di molti rapiti di avere all’interno del loro corpo dei presunti impianti,
inseriti chirurgicamente, proprio dagli stessi alieni. Tali impianti avrebbero lo scopo di guarire oppure di
controllarci a livello mentale. Naturalmente il grande detrattore delle abduction e di tutto ciò ad esso
legato, è la comunità scientiﬁca. Quest’ultima sostiene l’impossibilità di veriﬁcare concretamente se le
testimonianze sia reali oppure sono solo frutto della fantasia. Se a ﬁnanziare la comunità scientiﬁca fosse
però l’ufologia, certamente avremmo risposte diverse, è infatti ormai dimostrato che cosa faccia cambiare idea
alla scienza ufﬁciale: i soldi, ossia chi la ﬁnanzia. Le prove scientiﬁche In sostanza non basta etichettare
certi accadimenti come falsi o scientiﬁcamente non attendibili. Bisogna aprirsi, invece, a tutte le possibili
ipotesi e cercare di andare al di là delle proprie convinzioni. La stessa ricerca scientiﬁca ha necessità di
ﬁnirla di dire ciò che conviene al governo e prendere soldi in cambio. Recentemente e sull’onda del disclosure
sui fenomeni legati agli UFO, un caso molto eclatante è uscito alla ribalta ed è stato ripreso da moltissimi
quotidiani del mainstream, quello che segue è un articolo apparso sul Fatto Quotidiano il 10 maggio del 2021.
Lo riporto integralmente per sottolineare che non v’è praticamente traccia di ridicolizzazione del presunto
evento né della povera vittima.
=== PAGINA 227 ===
226
“Gli alieni mi hanno rapito 52 volte. Ecco le prove”: il racconto “da brividi” di Paula Smith
“Le esperienze non si sono fermate. Sono stata portata via mentre dormivo sul mio letto dalla ﬁnestra della
mia camera”. Paula, 50 anni di Bradford, nello Yorkshire inglese, ha anche condiviso con i lettori del Daily
Star le foto dei lividi (anche uno triangolare sul viso) che gli alieni le hanno lasciato dopo averla rapita
di Davide Turrini | 10 MAGGIO 2021 Gli alieni mi hanno rapito 52 volte. Il racconto di Paula Smith sta facendo
il giro di tutti i tabloid inglesi. E come capita ogni volta che si presenta un essere umano rapito dagli
alieni ci sarebbero perﬁno “prove” delle proprie affermazioni. Paula, 50 anni di Bradford, nello Yorkshire
inglese, ha infatti condiviso con i lettori del Daily Star le foto dei lividi (anche uno triangolare sul viso)
che gli alieni le hanno lasciato dopo averla rapita. Paula ha anche disegnato un’immagine di un alieno per
mostrarne l’aspetto e inﬁne ha raccontato, un po’ come accadeva nel teleﬁlm Ralph Supermaxieroe, cosa è
accaduto in uno dei viaggi extraterrestri a bordo di un ufo. “Mi hanno mostrato video di paesaggi
incontaminati: un bellissimo ﬁume che poi è diventato nero e un cielo blu diventato rosso sangue: così ho
presto capito che era un ﬁlm della Terra che veniva distrutta dall’avidità dell’uomo”. La prima volta di Paul
risalirebbe al 1982 e sarebbe accaduta in un bosco nel più totale silenzio. “Ricordo di aver guardato
nell’oscurità mentre i miei occhi si abituavano al buio così vidi quello che sembrava un velivolo a forma
boomerang. Ogni ala di questo oggetto non ben identiﬁcato aveva una luce all’estremità. Ricordo tre delle
luci, una era blu, l’altra verde, ma non riesco a ricordare il colore dell’altra luce”. Paula ha continuato
nel ricordo: “Provai a correre ma sembrava che il terreno fosse sabbie mobili, come se stesse
=== PAGINA 228 ===
227
sprofondando nel terreno, poi tutto è diventato nero”. Da allora, ha ricordato la Smith, “le esperienze non si
sono fermate. Sono stata portata via mentre dormivo sul mio letto dalla ﬁnestra della mia camera”. Inﬁne: “Non
ho mai detto a nessuno quello che mi è successo perché so che la gente penserebbe che sono pazza, ma ci sono
migliaia, se non milioni di persone come me là fuori che hanno avuto esperienze simili”. I casi storici più
importanti Passiamo ora a scoprire alcuni dei casi di rapimento alieno più importanti registrati Barney e
Betty Hill Siamo nel 1963. Portsmouth. La coppia formata da Barney e Betty Hill sta rientrando a casa dopo un
viaggio in Canada. Nonostante la distanza da coprire non fosse immensa, la coppia arrivò a casa, a loro dire
inspiegabilmente, con ben 3 ore di ritardo. Ma le stranezze non ﬁniscono qui. Dopo qualche giorno dal loro
rientro scoprirono di avere entrambi delle strane ustioni su tutto il corpo, di sentire un leggero ma
continuativo malessere e Betty inizierà ad avere frequenti incubi spaventosi. L’unica cosa che ricordano è di
aver visto un globo molto luminoso ma nulla di più. A seguito di questi accadimenti decideranno, di comune
accordo, di rivolgersi ad un medico. Successivamente ad alcune sedute di ipnosi regressiva il dottor Benjamin
Simon riuscirà ﬁnalmente a scoprire la sconcertante verità. Il 19 ottobre del 1963 Betty notò in cielo una
luce alquanto strana ma l’aveva associata alla luna o, come riportato dalla diagnosi, ad una stella cadente.
La cosa strana, però, era il movimento di questo globo luminoso ed il suo progressivo aumento di dimensioni.
La coppia decide di fermarsi e di osservare meglio il fenomeno. Dopo alcuni minuti passati ad osservare
l’oggetto luminoso decidono di risalire in auto e ripartire come se nulla fosse. L’oggetto luminoso, però,
sembra attratto dai coniugi Hill tanto da seguirli. Improvvisamente, all’altezza di Indian Head, questo si
pone sopra l’autovettura e la avvolge completamente con la propria luce. Sconcertato da questo avvenimento
Barney scende dall’abitacolo armato di pistola e binocolo; proprio attraverso le lenti del binocolo fa una
scoperta: dagli oblò dell’oggetto ﬂuttuante intravede otto volti che spuntano. Da questo momento una corsa
contro il tempo impegna gli Hill e questo oggetto (che poi si scoprirà essere un UFO).
=== PAGINA 229 ===
228
Durante la seduta di ipnosi regressiva i due coniugi affermano di ricordare una serie di cose. Prima fra tutte
ricordano di essere stati sottoposti ad una serie di esami ﬁsici per poi essere riportati all0interno
dell’auto. Nel corso delle sedute Betty sarà in grado di disegnare una mappa stellare (poi identiﬁcata con
Zeta Reticuli – la stessa indicata da Bob Lazar nelle sue dichiarazioni come rilevato nel capitolo a lui
dedicato). Travis Walton Nel 1975 il boscaiolo Travis Walton stava rientrando con i colleghi dopo una intensa
giornata di lavoro. Lui e gli altri sei viaggiano su un furgone. Fin qui tutto normale. Invece no.
D’improvviso vengono bloccati nel loro viaggio da un oggetto ﬂuttuante a forma di piatto gli si piazza davanti
al furgone. Walton, incuriosito dal fatto, contrariamente al parere dei colleghi, decide di scendere dal
veicolo e dirigersi verso questo oggetto. Improvvisamente un raggio di luce lo colpisce e Travis sparisce
magicamente. Il resto dei passeggeri, attanagliato dal terrore, riparte e si dirige verso la città. Quando,
passata la paura, decidono di tornare sul luogo dell’accaduto, non c’è nessuna traccia del loro amico. Cinque
giorni dopo Travis riapparirà alquanto provato ed in condizioni ﬁsiche assai precarie. Ma porta con se una
storia. Racconterà, successivamente, l’esperienza ai suoi colleghi. Afferma di aver lottato con creature
extraterrestri dopo che una luce lo aveva trasportato sulla loro navicella. Sostiene, inoltre, di essere stato
“scaricato” in una cabina telefonica (dove lui ricorda di essersi risvegliato). Kirsan Ilyumzhinov Facciamo un
salto avanti di quasi vent’anni. Nel 2010 il politico russo Ilyumzhinov dichiarò di essere stato rapito, nel
1997, da un gruppo di alieni umanoidi che indossavano delle tute gialle Secondo quanto affermato durante
l’intervista l’intento degli alieni non era quello di studiare il soggetto quanto di entrare in contatto con
altre entità intelligenti. Sempre secondo quanto affermato durante il programma televisivo, a suo dire, gli
alieni che l’avevano rapito erano responsabili di aver portato sulla Terra il gioco degli scacchi e di aver
insegnato agli umani a giocarci. Nel corso delle ricerche riguardo quanto affermato da Ilyumzhinov, si scoprì
che era presidente della Federazione Scacchistica Nazionale e che era un accanito giocatore.
=== PAGINA 230 ===
229
Antonio Villas-Boas Facciamo un passo indietro alla ﬁne degli Anni 50. Un agricoltore di 23 anni vede
comparire in cielo una forte luce rossa o, come la ribattezzerà egli stesso, una “stella rossa”. Questo
oggetto inizia ad avvicinarsi sempre di più ﬁno ad atterrare facendo fuoriuscire tre zampe metalliche. Il
contadino, impaurito, sale sul trattore ed inizia ad allontanarsi ma questo si ferma inspiegabilmente. Decise
così di proseguire la sua fuga a piedi ma una ﬁgura umanoide alta più di un metro e mezzo con un casco e dei
piccoli occhi blu gli si para davanti. Dopo essere stato caricato sulla navicella, cosparso di uno strano gel
e sedotto sessualmente da una aliena con fattezze femminili sarebbe stato scaricato a Terra. Dopo questi fatti
il contadino decise di rivolgersi alla stampa. Alcuni medici, dopo averlo accuratamente visitato, scoprirono
che Boas era stato esposto per lungo tempo ad una enorme ed anomala quantità di radiazioni di provenienza
sconosciuta. Franco Chendi Anche in Italia nel 1984 avvenne uno di questi fatti. Franco Chendi afferma di aver
visto un globo luminoso che lo seguiva mentre stava tranquillamente guidando verso Medicina (in provincia di
Bologna). Il protagonista rimane sconvolto da ciò che sta accadendo, tanto da raccontare agli amici
l’avvenimento. Ma le cose strane non ﬁniscono qui. Nel viaggio di ritorno la sfera riappare e l’auto del
protagonista viene misteriosamente coperta da una coltre di nebbia. Poi tutto scompare. Chendi, però, è
convinto che in quei pochi minuti qualcosa sia successo. Sostiene di essere stato trasportato a bordo di
un’astronave aliena e che, grazie ad alcuni dispositivi (che secondo quanto afferma gli vennero impiantati
sotto pelle dagli alieni), non si ammala più. Ma nessuna TAC o risonanza magnetica hanno mai rilevato la
presenza di questi dispositivi. Negli anni, Chendi, ha affermato più volte di essere un Messaggero degli
Alieni, di averli visti sin da bambino e di essere stato rapito anche nel 2012. Pier Fortunato Zanfretta
Genova. Fra il 1978 ed il 1981 fra i comuni di Torriglia e Propata le forze dell’ordine raccolsero un sacco di
segnalazioni riguardanti inspiegabili avvenimenti luminosi. Il principale protagonista di quelle vicende fu un
ignaro metronotte, Pier Fortunato Zanfretta. Durante il suo turno di notte invia uno strano messaggio ai
colleghi il cui testo recita “Mamma mia quanto è brutto! Non sono uomini, non sono uomini!”. I colleghi
immediatamente accorrono e lo trovano in un grave stato confusionale e con la febbre molto alta. Ma non è
l’unico avvistamento di cui si rende protagonista il Zanfretta.
=== PAGINA 231 ===
230
Verso la ﬁne del dicembre 1979, mentre è a bordo della sua autovettura, vede queste ﬁgure e le descrive come
alte più di tre metri, di colore vedere e con gli occhi gialli. Dopo una seduta di ipnosi regressiva Zanfretta
racconterà di aver subito molti test e di essere stato avvisato che sarebbero presto venuti a conquistare la
Terra. Zanfretta disse di aver ricevuto una piramide da questi alieni, e di averla dovuta nascondere in un
bosco, e che di tanto in tanto doveva recarsi a controllarla. Ho personalmente parlato con Zanfretta e mi ha
assicurato che fosse tutto vero. Purtroppo però, questi alieni avrebbero detto a Zanfretta che sarebbero
riapparsi pubblicamente in una certa data, ma non rispettarono la promessa. Valerio Lonzi Sempre Genova. Un
ragazzo di 15 anni, mentre è in campeggio con gli amici, nota una sfera luminose volteggiare sopra le loro
teste. Sono all’incirca le 22. I ragazzi, incuriositi, puntano la luce di una torcia contro questa sfera che
si dilegua velocemente. La cosa strana è che, allontanandosi, aveva lasciato una scia calda e dell’erba
ingiallita nel punto dove si era posata. Quella stessa sera, intorno alle 23.15, Lonzi esce dalla sua tenda e
vede uno dei suoi amici immobile, quasi di pietra, assai impaurito e bloccato. A ben guardare di fronte a lui
ci sono, stavolta, ben tre sfere luminose esattamente uguali a quella che avevano visto in precedenza. Queste
sfere girano velocemente intorno all’amico ma improvvisamente, è come se focalizzassero la loro attenzione su
Valerio. Memore di quanto accaduto poco prima Valerio punta la torcia contro le luci che se ne vanno alla
stessa velocità della precedente. Fin qui sembra si tratti solamente di un avvistamento. Dopo ciò Valerio
guarda l’orologio e scopre che sono passati 45 minuti, un tempo che non riesce a spiegarsi. Ma le stranezze
non ﬁniscono qui. Quando il giorno dopo rientra a casa sua madre nota sulla schiena di Valerio tre lunghe
cicatrici (simili a quelle che rimangono dopo la rimarginazione da un intervento chirurgico). Sempre
ricorrendo all’ipnosi regressiva nel 1995 Lonzi si fa visitare dal dottor Malanga scoprendo che non era la
prima volta che incontrava entità extraterrestri. Il caso venne studiato dal Prof Malanga e lo riportò nel suo
libro. Ciò che sarebbe venuto fuori da due anni di analisi ipnotica è che Lonzi sarebbe stato vittima anche di
altri rapimenti nella sua adolescenza. Addirittura la madre prima della nascita del bambino avrebbe avuto un
incontro ravvicinato con un UFO che l’avrebbe colpita con un raggio luminoso, senza però procurarle alcun tipo
di danno. Valerio Lonzi nella sua infanzia avrebbe più volte avvistato UFO e avrebbe avuto sogni lucidi in cui
era in compagnia di alieni Grigi.
=== PAGINA 232 ===
231
15 La mia intervista a Valerio Lonzi
Ho personalmente conosciuto Valerio Lonzi 15 anni fa, nell’aprile del 2008. Ero, come detto all’inizio del
libro un grande appassionato del fenomeno UFO e svolgevo moltissime indagini, in un territorio che rispetto ad
oggi aveva molti più ostacoli da affrontare a causa della scarsità di informazioni e di strumenti per
reperirle, c’era anche una enorme censura e la cultura del ridicolo attorno alla questione ufologica. Giravo
per librerie, biblioteche, stampavo qualsiasi articolo uscisse o fosse uscito in merito alle tante questioni
ufologiche, compravo decine di libri, scrivevo su moltissimi dei primi blog che esistevano a quell’epoca,
contattavo testimoni e personaggi del settore, inquieto e testardo, con l’unico obiettivo di sapere il più
possibile per poter far sapere agli altri: mi davo da fare insomma. Sono passati tanti anni, e sono ancora qui
a parlare di questa realtà, segno che quando ﬁuti la verità, senti la verità, non c’è censura né ridicolo che
tengano. Di seguito l’intervista, anzi le due interviste che feci a Valerio Lonzi per un mio vecchio blog e
per un libro che scrissi a quell’epoca, nel suo pub, che si chiamava Locanda Alabardieri, situato nel centro
storico di Genova. A seguire anche l’intervista alla sua ragazza e alla madre di quest’ultima. E inﬁne,
siccome ho sentito Valerio in questi giorni, le sue considerazioni 15 anni dopo.
=== PAGINA 233 ===
232
Ciao Valerio, puoi raccontare la vicenda che hai descritto in televisione, ovvero che i servizi ti spiavano e
ti intimidivano (*Mi riferisco qui e nel corso dell’intervista al servizio del Bivio andato in onda su Italia
1 qualche giorno prima) «Come hai detto sono stato perseguitato per anni da parte di due strani personaggi, ma
oggi le cose sono cambiate, pensa che sono proprio i servizi segreti e il Ministero della Difesa a volermi
piazzare negli show televisivi». Beh, allora questa è una ottima notizia, ciò signiﬁca che c'è un'apertura da
parte del potere italiano sul fenomeno UFO, signiﬁca che vogliono che se ne parli, raccontami meglio come
avviene questa «ingerenza» da parte loro. «Sì, può essere che vogliano divulgare questi temi, che per decenni
sono stati completamente ridicolizzati e insabbiati da loro e dai media. Dunque i servizi segreti, assieme a
persone collegate al Ministero della Difesa mi hanno praticamente consigliato di non uscire dalla scena. Mi
hanno fatto capire che devo andare in TV, che devo rimanere un personaggio di cui si parla in televisione, a
loro fa comodo questo». Sembra un'inversione di tendenza, ce lo auguriamo tutti, ma i media in questo contesto
come si inseriscono? «No i media vogliono solo fare spettacolo, a loro non interessa dire la verità loro fanno
sensazionalismo, ho girato tantissimi programmi, ecco loro preferiscono dire: “Ecco Lonzi che è stato rapito
dagli alieni, guardate!”. È solo sensazionalismo televisivo.» In pratica stai dicendo che i media sono ben
contenti di mandarti in televisione e fare audience, ma per questo ci deve essere una direttiva «dall'alto»?
«Sì. È così, almeno questo è quello che ho potuto constatare». Come te, e come ben saprai, un altro genovese,
Pier Fortunato Zanfretta, è stato rapito dagli alieni. Cosa pensi della sua esperienza? «Zanfretta
fondamentalmente è compromesso. C'è una cosa che ha fatto Zanfretta che lo ha seriamente compromesso. Comunque
credo che la storia di Zanfretta sia più no che sì.» Come mai dici questo? «Ho avuto modo, quando a suo tempo
ero Responsabile regionale del CUN [Centro Ufologico Nazionale, Nda], di avere accesso a una serie di dati. Ho
letto dati su un sacco di casi di rapimento alieno, sia italiani che statunitensi che hanno molto in comune,
che si assomigliano e che hanno attinenze generali comuni. La storia di Zanfretta è praticamente diversa da
tutte le altre.»
=== PAGINA 234 ===
233
Già, in effetti la storia di Zanfretta è piena di inconsuetudini, se paragonata agli altri casi di esperienza
d'abduction; come ad esempio la storia di quel casco che gli dava quella scossa fortissima, gli alieni, che
non hanno somiglianza con nessuna specie generalmente avvistata e descritta, se non in minima parte con i
rettiliani, che comunque sono completamente diversi, e poi questa piramide... «Ma infatti, ce l'ha solo lui!
Ma poi io dico, quando sono arrivati quegli americani che volevano comprare per una cifra sbalorditiva la
piramide, ma perché non gliel'ha data? Io gliel'avrei data subito, se mi pagavano in contanti, altro che
tenerla e starci dietro per chissà quanto! (risate)». La storia di Zanfretta ha molte contraddizioni ma pare
avere anche delle prove a suo supporto. La piramide poi sembra esserci veramente, l'hanno fotografata ma non è
uscito niente. «Davvero? Questo non lo sapevo». Io le ho viste a Rebus: le foto erano buie! Solo una
presentava una strana illuminazione intorno al luogo in cui è contenuta questa piramide, questa grotta, sai...
«Sì, la grotta, sì, lassù sui monti dove va ogni tanto». Valerio tu puoi affermare che la tua storia è
autentica al cento per cento? «Be' sai a me è successo a 15 anni e nel frattempo, tra quel momento e l'ipnosi,
la fantascienza l'avevo assorbita. Ammetto che la fantascienza che si vede in giro mi avrebbe potuto
condizionare a dare degli input/invenzioni durante l'ipnosi. Sto facendo giustamente il contraddittorio di me
stesso, per essere autocritico di me stesso». Però quello che sostieni, lo sostieni perché ci credi, non hai
altre spiegazioni, non menti a nessuno, sei convinto di quello che dici? «No, sono sincero, sono convinto che
possa essermi successo ciò che ho raccontato in ipnosi, non mento a nessuno, io non ho mai cercato la fama
dicendo questo pubblicamente». Ti sei conﬁdato con la mamma della tua ex ragazza perché era una giornalista, o
perché sentivi che era la persona giusta e il momento adatto? «Ho sentito che era giunto il momento di
aprirsi, e questa persona mi ha aiutato a farlo, non c'entrava nulla il fatto che era una giornalista, poi lei
ha parlato con un collega e la cosa è ﬁnita sulla stampa, però ho fatto la cosa giusta».
=== PAGINA 235 ===
234
Raccontami un po' di quando ti pedinavano e ti facevano le telefonate indimidatorie. «Che io sappia infatti
ora è già un po' che non mi seguono più. Non sono tuttavia mai tranquillo: la mia tranquillità misurata da 1 a
10 è sempre 1-2 mai zero. Comunque con quelli rotture di palle non ne ho più». Raccontami chi erano quei due
che ti pedinavano. «Erano ovunque io fossi, erano simili, si assomigliavano tantissimo, erano inquietanti».
Erano tipo Men in Black? «Erano identici, sembravano... Testimoni di Geova (risate). Mi erano sempre dietro,
qualche volta mi giravo per vedere se ero “accompagnato” e c'erano sempre!». Ho sentito delle telefonate
minatorie. Ho sentito di quando ti sono entrati nella macchina che era chiusa nel garage e ti hanno
chiamato... «Per un anno e mezzo ho ricevuto telefonate minatorie. Quella della macchina mi ha preoccupato non
poco: tutto chiuso, antifurto, nessun suono... E ti dicono questo. Ma poi oltre a dirmi il contenuto del mio
bagagliaio – cosa ancor più incredibile – mi hanno detto cosa c'era nel cruscotto, la macchina aveva
l'antifurto... era chiusa in un box con l'antifurto, ma cosa puoi fare contro gente così?» Pazzesco. Ti hanno
detto cosa c'era nel tuo cruscotto? Ma chi erano questi, come ti hanno agganciato, come la vivevi questa
situazione? «Il bello è che non puoi far niente. È gente che ti entra in una macchina chiusa dentro un box,
chiuso anche quello con l'antifurto... e poi ti chiama, dopo non aver lasciato tracce, per dirti cosa c'hai
nel bagagliaio... Cosa puoi fare contro delle persone così. Qualcuno li manderà, no?» Quante telefonate
ricevevi? Qual era il loro contenuto? «Una ventina o di più. Telefonate per dirmi di lasciar perdere: erano
allusivi talvolta, altre volte mi dicevano chiaramente di non andare più in televisione, di smetterla di
raccontare la mia storia, che era meglio per me, sai... "chi te lo fa fare? Hai una famiglia... Perché vuoi
giocare col fuoco...? Finisci male..." Mi dicevano queste cose. Ti dicono minacciosamente “lascia perdere,
perché rischiare?”». Sapresti dire che tipo di persone erano queste che ti perseguitavano? Erano di qualche
organizzazione in particolare? «Non so di che organizzazione facessero parte. Di sicuro qualsiasi
organizzazione fosse faceva capo allo Stato».
=== PAGINA 236 ===
235
Le voci come erano? Distinte? Erano italiani? Del nord o meridionali? «Erano italiani, sicuramente italiani e
meridionali, direi siciliani, ma non ci posso giurare, non c'è molta differenza nei dialetti del sud». Ti
hanno mai telefonato con la voce elettronica, con ﬁltro elettronico, o parlavano sempre tranquillamente? «Sì,
mi sono state fatte una o più alcune telefonate con voce elettronica, diceva le solite cose ma è stata la più
inquietante, sono quelle che ti preoccupano di più. Ti lasciano steso». In che periodo ricevevi queste
minacce? «Era il periodo delle ipnosi, dal 1993 al 1995». In che rapporti sei con la comunità ufologica?
«Nessun ufologo ha il mio numero di telefono, l'ho dato solo a te, ce l'hai solo tu il mio numero. Considero
molto bravi Malanga e Baiata. Malanga mi ha sempre fatto una gran bella impressione. Anche al Bivio è stato
forte». Tu avevi un amico che ti ha piantato in asso quando poteva dire che qualcosa era successo. Perché
questa persona – come ti ha detto anche Ruggeri al Bivio – non ha semplicemente dichiarato che dici la verità,
che lui era con te quando affermi che avete avuto un missing time di un'ora? Perché si è comportato così male
con te? «Prima di tutto sono stato l'unico che era al campo scout ad essere stato rapito. Nessun altro è stato
rapito, anche se c'era quell'atmosfera strana; cioè, ﬁnora nessuno sa se è stato rapito la sera che presero
me. Il ragazzo che era con me non è stato rapito, ammetto che avrebbe potuto dire che aveva avuto
quell'esperienza con me». Ne sei certo? Non sai se ha anche lui le cicatrici? «Non so e non penso che sia
stato rapito. So che non ha segni addosso perché abbiamo un amico in comune e sicuramente lo sarei venuto a
sapere. Comunque con lui abbiamo rotto per altri motivi, che non c'entrano nulla con il rapimento». Durante
l'ipnosi non hai parlato di lui a bordo dell'astronave? «No, lui non era lì con me». E il fatto che la tua
calciﬁcazione ossea della spina dorsale a 15 anni era pari a quella di un quarantenne come te la spieghi? «Non
me la spiego, devono essere stati gli alieni con le loro operazioni»
=== PAGINA 237 ===
236
Che cosa pensi che vogliano gli alieni? Credi che ci sia un piano su vasta scala, o addirittura un vero e
proprio dominio dei rettiliani sulla Terra? «Non so cosa vogliono gli alieni o se hanno colonizzato il
pianeta, come per tutto il resto, io sono possibilista, però anche realista. Posso dirti che posso anche
sposare la teoria che Gesù fosse stato un alieno...» Sei credente? «Sono profondamente religioso, sono un
cattolico protestante. Io non ho bisogno del prete per parlare con Dio». Ieri al Bivio ho visto una cosa che
mi ha incuriosito molto, com'è sta storia che potresti avere un fratello alieno? «Mia nonna sapeva di queste
cose, ma mia nonna è morta. So che è nato un bambino strano ma io non l'ho mai visto. Dicono che sia morto. Io
sono nato dopo la sua morte.» Pare che tua nonna avesse una linea genetica particolare, raccontami qualcosa di
tuo fratello, qualche domanda te la sarai posta, che ﬁne ha fatto? «Mi hanno detto che sembrava un gatto, che
aveva la faccia che sembrava un muso. Un muso da gatto. È possibile che sia alieno, ma non lo so davvero. Mia
mamma non l'ha mai visto, a quanto ne so è morto prima che lei lo potesse vedere, dormiva per il parto
cesareo...». Come un muso da gatto!? E come è possibile che tua mamma non ha visto, neanche da morto, il suo
bambino? Di quanti mesi era il bambino? Ti sarai fatto in questi anni delle domande a proposito di questo
strano fratello. «Era di nove mesi, è nato vivo, l'hanno spacciato per morto. Mio padre dice che l'ha visto,
che era ancora vivo. La nonna diceva che era morto dopo qualche ora, forse... Ho pensato certamente a questo
fratello, ma intorno a questa cosa regna la confusione, non so proprio come sia andata veramente la vicenda,
molti punti restano comunque indubbiamente inquietanti...». Infatti, a proposito, dimmi di quando sono venuti
a chiederti di lui... «Quando avevo 7 anni (e lui ne avrebbe avuti 10) gli assistenti sociali sono venuti da
me e mi hanno chiesto come mai mio fratello non era iscritto regolarmente a scuola. Lo davano per vivo dopo
dieci anni che era morto! Non c'era il certiﬁcato di morte? A parte ciò, penso che mia mamma non l'abbia mai
visto, a causa dei tranquillanti e antidoloriﬁci che in seguito al taglio cesario l'anno lasciata stremata e
addormentata, lui è morto, e se non lo fosse si chiamerebbe Walter». Se ti faccio vedere questo (mostro a
Valerio il disegno di un classico Grigio), cosa ti suscita la sua vista? C'è gente che si sente male, c'è chi
piange...
=== PAGINA 238 ===
237
«Nulla, non mi fa assolutamente nessun effetto, io sono tentato a credere che questa sia una cosa cattiva,
anche se penso che ci siano altre civiltà paciﬁche che interagiscono con noi». Che ne pensi di ciò che ha
detto ieri Cavallo in trasmissione? «Cavallo ha riempito lo studio di merda, non credo alla sua storia, non ci
credo alla storia di Cavallo, anche se per correttezza rimango come sempre possibilista, non voglio essere
cieco di scetticismo». Raccontami qualche episodio particolare che è stato tagliato al Bivio. «Eh, ho
minacciato Paone perché è un minchione. Lui non mi ha risposto. Io sono intervenuto dopo un'ora di stronzate
dette da Paone... Malanga quando Paone ha parlato male di lui, gli ha risposto così: “Guardi che veramente
sono io che non sono venuto alla tua Macchina del Tempo”. La gente tra il pubblico era tutta contro Paone e
con Malanga e me, anche quando hanno bisticciato Paone e Ruggeri, che si sono presi a frecciate, la gente
stava con Ruggeri, Malanga è stato fantastico». Com'era dal vivo? «Sì la situazione era caldissima e nell'aria
era lampante e palpabile il malumore verso Paone, la gente applaudiva ogni cosa che dicevamo di risposta alle
sue insinuazioni e alle provocazioni». Parliamo un po' della comunità ufologica in generale, cosa ne pensi tu
che l'hai frequentata così a lungo? «Ho fatto parecchi congressi e convegni. Una volta a Lugano avevo la
scorta armata! Una signora di 50 anni mi ha strappato il giubbotto! Manco fossi una rockstar! Dell'Ufologia
penso che non sia una scienza ma una tecnica. Si tratta di un insieme di scienze da utilizzare per uno scopo
solo. È una tecnica di studio l'Ufologia. Se parliamo di ricerca sul campo, in Italia, a parte Malanga,
nessuno ha fatto nulla. Si sfrutta Internet. Essere ufologi è come essere dei topi da biblioteca, non si fa
altro che studiare». Cosa mi racconti del mitico Colonnello Corso? «Corso l'ho conosciuto, c'ho parlato,
abbiamo avuto rapporti epistolari. Da quando l'ho conosciuto al Congresso di San Marino sino alla sua morte ho
avuto modo di apprendere molte cose, mi ha detto tante cose ma le tengo per me». Eddai Valerio, dai dicci
qualcosa... «[Dopo aver insistito a lungo...] Beh ti posso dire questo: m'ha detto che il Pentagono, e altre
agenzie USA, in basi militari come l'Area 51, dopo il disco precipitato e recuperato a Roswell, hanno
codiﬁcato 22 razze extraterrestri di cui
=== PAGINA 239 ===
238
ben 11 con le quali abbiamo contatti e rapporti diretti. Mi ha parlato del fatto che alcune specie di alieni
sono sessualmente e biologicamente compatibili con noi». Quali? Spara! «Allora, fammi ricordare... i
Rettiliani mi sembra di no, ma non ne sono sicuro, gli Alti Biondi sì, sono compatibili; mi ha detto che le
Mantidi non sono compatibili, e un'altra specie che non ricordo sono in guerra tra loro; che gli Alti Biondi
sono superiori ai Grigi, i quali a loro volta sono divisi in vari generi. Mi ha detto Corso che ci sono Grigi
meccanici e biomeccanici, oltre che a quelli in carne ed ossa, che interagiscono tra loro. Loro sono
compatibili». Come dice il rapporto del Majestic-12? Ci sono EBE e mezze EBE, quindi... «No no, sono tutte
EBE» Ti ha detto Corso da dove arrivano? Zeta Reticuli, Beta Ceti? «Zeta Reticuli e Beta Ceti sono nomi che mi
ha fatto, non ricordo esattamente. Mi pare che avesse detto che i Grigi vengono da Orione, ma non ne sono
sicuro, era il '95-'96». Che cosa pensi del più importante ufologo italiano, Roberto Pinotti? «Pinotti è un
buffone!» Questa è stata la prima intervista che feci a Valerio Lonzi, qui riassunta per ragioni di spazio e
di noccioli delle questioni, va detto che Valerio è stato portato a rispondere a una serie di più di due ore
di domande serrate perché continuamente incalzato da me ad aprirsi e raccontare il più possibile. Su molte
cose ha parlato a rafﬁca su altre ho dovuto incalzarlo molto. Alla ﬁne ero molto soddisfatto, e sebbene non
avessi avuto il tempo di fargli tutte le domande che volevo ancora fargli, ero comunque conscio di aver
esplorato quanto di più possibile. Leggiamo qui di seguito la seconda intervista che ebbi il piacere di fargli
alcuni giorni dopo. Credi di essere un prescelto? «Beh, prescelto non lo so, di sicuro sono stato scelto,
perché non tutti vengono rapiti dagli alieni. Chi viene preso è per forza scelto. Almeno la teoria è questa».
Parliamo un po' della tua relazione con il Colonnello Corso, ci sono altre cose che ricordi e che mi puoi
dire? «Quando io e lui ci siamo conosciuti al Simposio Mondiale di Ufologia di San Marino c'era la dottoressa
Paola Leopizzi Harris a fare da interprete. Lui mi ha
=== PAGINA 240 ===
239
preso in simpatia. Abbiamo parlato del più e del meno varie volte e c'era sempre la Leopizzi a fare da
interprete». Che cosa ti ha detto di particolare il Col. Corso? L'altra volta mi hai parlato della
classiﬁcazione degli alieni da parte del Pentagono... «Sì mi ha raccontato che nell'Area 51 il Pentagono ha
catalogato più di 20 razze aliene che grosso modo sono biocompatibili con la nostra specie». Già, me l'avevi
detto la scorsa volta, ricordi altro? «Beh, so che i Rettiliani e gli Insettoidi così come credo ogni altra
razza hanno delle navi madri che restano sopra le nuvole, o comunque molto in alto e lasciano scendere a terra
dei piccoli scout, gli UFO discoidali che vengono qui a fare le loro cose. Hanno delle basi sulla Terra e
stanno sperimentando diverse tecnologie». A proposito di questo, Corso, che ha scritto un libro intero sulla
retroingegneria aliena [L'alba di una nuova era; Nda] ti ha detto qualcosa? «Mi ha detto che nell'Area 51, e
sicuramente in altre basi simili, sparse per il territorio degli Stati Uniti e non solo, si sono sperimentate
e si stanno sperimentando tecnologie utili all'umanità derivate dall'UFO crash di Roswell, come il laser, le
ﬁbre ottiche, eccetera, insomma, tutta l'alta tecnologia di cui disponiamo deriva da lì». Solo da lì, o ci
sono altri UFO che stanno studiando? Come saprai, il crash di Roswell non è l'unico... «Ovviamente non solo
quello di Roswell, anche perché se no avrebbero ﬁnito da tempo.» Pensi che il proposito dell'élite di
microchippare tutti gli esseri umani sin dalla nascita abbia una connessione con gli alieni? Sai che un sacco
di gente ha trovato nel proprio corpo un impianto dopo essere stato rapito? «Sì, lo so, io non ne ho impianti,
almeno non che io sappia. Non so se c'è la mano degli alieni in questo progetto, ma se questo fosse vero
allora dovrebbero esserci dei database collegati a satelliti che trovano chiunque e subito con lo scarto di un
metro». Esatto, infatti pare esserci un database in Belgio, Paese che ospita la sede della NATO e un'inﬁnità
di organizzazioni mondiali o europee, e il progetto è già in atto, migliaia di persone, con diversi pretesti,
sono state ingannate e ora hanno questo microchip, presto lo imporranno a tutti, magari con un altro colpo di
Stato stile 11 Settembre...
=== PAGINA 241 ===
240
«Sì però non penso che ci sia un coinvolgimento alieno in tutto questo, penso che tra impianti alieni e il
microchipping non ci sia una connessione, insomma, il nostro è uno scopo più misero: si tratta di privazione
delle libertà». Però non pensi che gli alieni stiano facendo lo stesso con dei prescelti, magari per creare
una nuova razza, un ibrido (racconto a Lonzi le storie delle donne rapite e ingravidate e poi private del feto
e ri-rapite per accudire il bimbo ibrido già nato e altre storie a cui fanno riferimento i vari Malanga,
Jacobs e Mack tra gli altri)? «Probabilmente è vero e hai ragione, so per esempio che alcuni alieni vivi –
quelli di Roswell – si sono moltiplicati. Come dici tu può essere che gli alieni stiano ibridando una nuova
specie. Penso anche che sia evidente, concreto, conclamato e serio, visto da un certo punto di vista».
Raccontami ora invece un pochettino di quei strani tizi che ti seguivano, quelli erano italiani? «Quelli che
mi seguivano continuamente erano... sembravano stranieri. Di dove non lo so. Al telefono invece erano italiani
meridionali». L'altra volta hai detto che la Difesa e i servizi ti vogliono in televisione, hai qualcosa da
dire ancora a proposito? «Io parlato con un personaggio con contatti di quel genere, che mi ha detto: "Ti
conviene stare in scena"». Questo personaggio sai chi fosse o a quale organizzazione appartenesse? «Era
collegato con l'Aviazione Italiana, era molto serio, voleva che ogni tanto mi facessi vedere in televisione,
disse che era meglio per me. Quando però c'era il ﬁlm Invasion girato qui a Genova e mi hanno proposto di fare
parte del cast io mi sono riﬁutato. Perché? Perché era una buffonata». Oltre a me non ti ha più cercato
nessuno dopo la tua comparsa al Bivio? «Mi ero dimenticato di dirtelo, mi ha chiamato la Rai, mi volevano su
Rai Due a Ricomincio da qui, ma ho riﬁutato». Perché? «Ho detto di no perché quel programma non ha niente a
che vedere con me e la mia storia: si parla di gente violentata, che ha subito soprusi, non era il mio caso.
Loro volevano organizzare qualcosa con me ma non ne avevo voglia. Ho cambiato numero di telefono, e-mail». E
con gli ufologi come sei rimasto? «Dal punto di vista ufologico non mi occorre cercare più niente, ho già
avuto tutto. È interessante il "vestiario" che incontri ai congressi: hippy, impallati e
=== PAGINA 242 ===
241
esaltati. Se andassi a San Marino mi tampinerebbero, ma se non mi riconoscessero me ne farei un sacco di
risate!» E del prof Malanga che mi dici? «Malanga è il più grande ufologo a livello europeo se non mondiale».
E invece di Pinotti, oltre a ritenerlo un buffone, cosa pensi di lui? «Guarda che da certi giri non ne esci
mai. Lui con i servizi segreti è sempre in contatto. Dal CUN non esci mai: ti controllano, ho fatto una
cosetta su Internet e quelli del CUN mi hanno subito inviato delle mail con scritto: "Bravo, bravo, hai
scritto un libro", come per dire "quello che stai facendo lo sappiamo"». Quindi anche tu confermi che Pinotti
non è mai uscito dal giro dei militari e dei servizi, pensa ho detto questa cosa a Ennio Pittaluga in
occasione del rinnovo editoriale in Area 51, ora Area di conﬁne, ero furioso che tutto sarebbe andato in mano
loro... «Non penso che vi sia una persona dotata di intelletto che apprezzi Pinotti. Per noi non ha mai fatto
nulla. Solo per i servizi segreti ha fatto molto. Lui è la marionetta di questi, lui è pagato, lui non può
fare Ufologia per la gente. Non ha mai scritto nulla di nuovo, sono anni e anni che scrive sempre le stesse
cose, lo stesso rimpasto». Pensa che sono le stesse cose che ho detto a Pittaluga, sono le medesime cose che
gli ho rimproverato. Ero furioso perché Baiata, Forgione e tutti gli altri stavano facendo un lavoro esemplare
su Area 51, poi sono arrivati quelli del CUN e ci sono rimasto malissimo. Ma cambiamo discorso, raccontami
delle tre sfere che osservasti quel giorno, è vero che continui a sognarle (gli mostro un articolo della
Gazzetta del Lunedì del 13 Settembre 1993 in cui se ne parlava)? «Mai sognato le sfere volanti. Però qualche
volta sogno degli UFO ma capita a tanti. Il dottor Moretti e Malanga mi hanno detto che potrei avere frammenti
di ricordi dell'ipnosi e di esperienze che ho vissuto mentre sogno». Vorresti un incontro chiariﬁcatore con
gli alieni che ti hanno preso? «Certo che lo vorrei! Vorrei che mi spiegassero quello che mi è successo e
perché mi hanno scelto, ma credo che non mi accadrà mai. Tutti lo vorrebbero». Raccontami l'esperienza che hai
vissuto. «Ricordare le sfere del campeggio non mi fa piacere... ci rimani così, perché non sai cosa sono, in
vita mia ho visto lucciole, fuochi fatui, fulmini globulari, e nulla di queste cose ha a che fare con le tre
sfere che ho visto in campeggio. Ho avuto paura. Erano grandi come un pallone da calcio, mi ricordavano i
lampioni delle ville, erano illuminate, mi sono incuriosito e non avevano un riﬂesso, la luce non si riﬂetteva
ma rimaneva dentro di esse! È stato incredibile. Erano in ﬁla indiana,
=== PAGINA 243 ===
242
vengono intorno al mio amico, gli girano intorno all'altezza della vita due o tre volte, poi si spostano da
lui, sempre in ﬁla indiana vengono verso di me, 3-4 secondi e scompaiono. Dopo un po' il mio amico in stato
confusionale s'impaurisce perché capisce che è passato del tempo e che manchiamo dal resto del gruppo da un
bel po', il bivacco era già ﬁnito da tempo». E poi che è successo? «Poi mi chiede se anche io le avevo viste.
Guardiamo l'ora ed era passata quasi un'ora era mezzanotte. Quasi un'ora di buio totale». Ma allora anche lui
può esser stato rapito come te, perché l'altra volta a questa domanda l'hai escluso? «Probabilmente le sfere
lo hanno "sondato" ma hanno deciso che non era adatto e non l'hanno preso [a questo punto racconto a Valerio
una storia analoga: due pescatori vedono un disco volante sopra il lago o ﬁume presso il quale stavano
pescando e uno dei due viene "neutralizzato", come mandato in coma per un tot di tempo, quello utile a
prelevare a braccia l'altro uomo da due esseri alieni di tipo Grigio, portato a bordo dell'astronave e
riportato nel posto in cui l'amico giaceva immobile e che poi ﬁnito tutto si riprese; questo è solo uno dei
casi analoghi che si possono fare come esempio; Nda], invece a me m'hanno preso e fatto quello che ho
raccontato sotto ipnosi. Le cicatrici? Potrebbe essere che le ha anche lui, ma non credo, Maurizio Ferrobraio,
il nostro amico in comune che è stato intervistato dal Bivio, non me l'ha mai detto, come sai con l'altro
ragazzo abbiamo rotto da tempo per altre cause, comunque, sì, poteva dire di essere stato partecipe
dell'evento, in fondo sette persone che stavano al campeggio hanno visto le sfere. Erano terrorizzati! Però so
che a loro non è capitato nulla, il missing time ad esempio è capitato solo a me e al ragazzo che era con me,
ma non è detto che il suo missing time sia l'equivalente del mio». Ok, Valerio, parlami ora un po' di tua
nonna, è possibile che abbia una linea genetica... "diversa"? «Non è dimostrabile che mia nonna abbia una
linea genetica aliena. Era piccolissima, intelligente, diplomata già a quell'epoca il che è sbalorditivo. Era
convinta che gli alieni esistessero e che ci prelevano, era solita dire che mio fratello poteva essere un
alieno». Già, per l'appunto, tuo fratello... «Mio fratello può essere che fosse alieno. Il certiﬁcato di
morte? Io sono testimone per sentito dire, per questa cosa bisognerebbe chiedere a Malanga. Mio fratello era
un argomento scomodo, imbarazzante». I servizi non ti hanno mai detto nulla a suo riguardo? Hai avuto rapporti
con politici?
=== PAGINA 244 ===
243
«Non ho nessun rapporto con i politici, l'unico che mi ha contattato era quello dell'Aviazione Italiana. Su
mio fratello a parte gli assistenti sociali non mi hanno mai detto nulla. Ti posso dire che le telefonate
erano fatte troppo bene per essere di qualunquoni. Erano minacce ma non so precisamente a opera di chi. La
cosa più preoccupante è stata l'ispezione della macchina con telefonata successiva». Valerio mi piacerebbe
sapere come hai scoperto di avere quelle cicatrici e come hai reagito. «Dopo una settimana dal campeggio esco
dalla doccia e mia mamma mi dice: "Cosa ti sei fatto?". Poi è cominciata la traﬁla di visite dai vari dottori.
Al Centro di Endocrinologia di San Martino il dottor Traverso – e poi altri a bizzeffe – mi ha detto che erano
cicatrici ricucite con tecniche laser su punti di sutura, tutti hanno confermato questa diagnosi. Alla ﬁne
abbiamo lasciato perdere perché non era un "livido convenzionale", come loro continuavano a ribadire. Non era
un'evenienza convenzionale». E da lì a sapere che erano stati gli alieni cosa è successo? «Poi dopo cinque
anni la mamma della mia ex ha fatto uscire un articolo sul Secolo XIX, poi è arrivato Malanga, l'ipnosi, e poi
il CUN, il resto è storia» Le tue sedute di ipnosi dove le posso reperire? Valerio non credi che sarebbe l'ora
di fare un'altra ipnosi per capire meglio tutto quanto e dare delle spiegazioni o delle risposte a tante
domande che rimangono insolute? «Chiedi a Malanga per le mie vecchie sedute, per fare delle altre ipnosi ci
devo pensare ancora un po' però se riesci a organizzare con Malanga può essere che lo faccia». La scorsa volta
hai un po' sparato a zero su Zanfretta, hai qualcosa da dire o rettiﬁcare? «A me Zanfretta sta molto
simpatico, quello che so è derivato da testimoni che mi hanno contattato: un suo collega che ho incontrato in
piazza Dante mentre uscivo da un locale e lui faceva la sua ronda mi ha fermato e mi ha raccontato tutte
quelle cose su di lui. Il nome? No, non lo so il suo nome». A questo punto l'intervista con Valerio Lonzi si
conclude. Come potete osservare le sue risposte sono state ancora una volta molto dirette e precise, Valerio
non aveva né la voglia né la minima intenzione di ingannare nessuno. In quei giorni ormai lontani feci
un’intervista anche alla sua ragazza, Yuki, vediamola. Yuki credi agli UFO e ai fenomeni di abduction? «Sì, ci
credo».
=== PAGINA 245 ===
244
Che cosa pensi del rapimento di Valerio? «Io credo a quello che dice Valerio, gli credo perché lo conosco bene
e so che non mentirebbe mai. Non avrebbe alcun motivo per mentire. Se lui avesse raccontato delle cose assurde
boh, ma quello che dice non è poi così assurdo, anzi, e ciò che dice è stato confermato con l'ipnosi, questo
vuol dire che se non altro è in buona in fede». Cosa ne pensi di una nuova ipnosi? «Io sarei curiosa di
un'altra ipnosi. Sono tanti anni che ci conosciamo. Non ci siamo visti per anni, ma ci ha sempre legato una
profonda amicizia e l'affetto, oltre al lavoro, visto che mia mamma ha un locale con lui e io ci lavoro
dentro. Lo so che ha il sapore di una storia romantica. Quando lo vedevo in televisione al Bivio mi faceva
sorridere». Che cosa pensi della storia del fratello di Valerio che potrebbe essere stato un alieno? «La
storia del fratello la so grazie a mia mamma e lei non racconta palle. È vero che la nonna di Valerio – io
l'ho conosciuta – era tutto un programma, era alta quanto una nana, ma non era una nana, era una donna in
miniatura. Mi ricordo quando l'ho vista la prima volta, ho suonato alla porta, mi ha aperto lei e io non
vedevo nessuno, ho pensato che la porta si fosse aperta da sola! Pensa quanto era bassa. Sarà stata alta un
metro, poco più. Anche la mamma di Valerio era bassissima, diciamo che erano in scala, il più "alto" era
Valerio, erano particolarissimi. Beh, la nonna era molto particolare, se c'è un'interferenza nella linea
genetica aliena, c'è da parte della nonna. È sconvolgente, non l'ho mai raccontato a nessuno: sua nonna teneva
dei diari già 40 anni fa dove scriveva di rapimenti alieni, di UFO e nessuno lo sa di questi diari, quindi
questo fa pensare che gli alieni in quella famiglia hanno una loro parte da tempo. Lì c'era annotato tutto.
Secondo mia mamma il fratello di Valerio era un alieno». Tutto questo è davvero molto interessante, grazie per
avermelo riferito, sai che ﬁne ha fatto questo fratello? «Mah, che io sappia lo andava a trovare il padre in
qualche base militare segreta in Francia, era lì perché gli facevano (fanno?) degli esperimenti o perché lo
conservavano lì. La curiosità su questa faccenda Valerio gliel'ha fatta venire a mia mamma, che è molto
sensibile, ha delle energie, capisce chi soffre». Che idea ti sei fatta delle telefonate minatorie e dei
pedinamenti che Valerio ha dovuto subire? «Me le raccontava Valerio le telefonate che gli facevano. Pensa che
una volta andava al Convegno di San Marino e l'hanno avvelenato...»
=== PAGINA 246 ===
245
Cosa? Aspetta un attimo che questa Valerio non me l'ha mica raccontata, aspetta che mi faccio raccontare
questa storia da lui (chiamo Valerio che era lì nel locale). Valerio com'è sta sta storia che ti hanno
avvelenato? Racconta... Valerio: «Eravamo a San Marino, dovevo ritornare perché tutti gli anni dovevo parlare
perché ero Responsabile regionale del CUN, avevo preparato il mio discorso si chiamava “La visione degli
alieni nel corso degli anni”, ma non ho parlato, Marra, un regista e Piero Mura erano con me, il secondo ha
trovato un block-notes di quelli piccolissimi con su scritto: "Ricordarsi impianto elettrico e veleno per
topi"; eravamo nelle prime ﬁle e abbiamo trovato questo bigliettino e a Mura la storia puzza, poi andiamo a
pranzo, succede che mangio, vado su in camera e incomincia a girarmi tutto, non era allergia, divento blu,
vomito, a un certo punto chiamo la Maura, ma non c'era campo, a un tratto black-out nell'albergo. Poi sono
venuti da me, mi hanno fatto il check-up all'ospedale di San Marino ed il risultato fu: avvelenamento da
veleno per topi in piccole dosi già metabolizzato. Salto così un giorno del Simposio e quando torno tutti che
dicevano: "E' ancora vivo..." ». Assolutamente pazzesco, incredibile, Yuki, menomale che hai ricordato questa
faccenda... «Io li continuavo a chiamare, ero in paranoia...» Credi che Valerio sia stato rapito altre volte?
«No non credo, penso gli sia successo solo quella volta. Non è quasi mai da solo... poi non lo so». Dopo aver
intervistato Valerio e la sua ragazza, riuscii anche ad intervistare Maura, la giornalista e madre di Yuki.
Ecco l'intervista a Maura. Maura ho saputo da tua ﬁglia che sai qualche cosa a proposito del fratello di
Valerio, cosa mi puoi dire? «Mi hanno detto che il bambino è nato ed è stato battezzato. Era un bambino
strano, con questi occhi da gatto, questo muso da gatto. Visto che quando avrebbe dovuto avere 10 anni lo sono
andati a cercare a scuola vuol dire che non esiste il certiﬁcato di morte. So che il padre andava a trovarlo
in una base segreta in Francia in un posto particolare». E la nonna di Valerio, a quanto pare la sapeva
lunga... «La nonna avrà avuto il 20-22 di piede, una donna in miniatura. Era molto intelligente, scriveva
questi enormi libri, diari, c'era scritto tutto sugli alieni, ma erano dei libri pesantissimi, ed era
veramente tanto materiale; la mamma di Valerio è rimasta forse traumatizzata, è andata via, nessuno sa dove,
non se n'è
=== PAGINA 247 ===
246
saputo più niente. Quella della nonna è una storia allucinante. Una famiglia stranissima, non ne sono venuta a
capo ancora oggi di questa storia». Quindi tu hai visto quei libri? «Sì, gli ho visti, erano enormi, c'era
scritto di tutto, era una donna incredibile. Che ﬁne hanno fatto? Non lo so, ci sono stati vari traslochi, di
certo c'è che è una storia incredibile, ancora da scoprire, ci sono ancora tante cose da sapere su quella
famiglia. La nonna è morta da qualche anno, e ora tutti i suoi scritti sono sepolti chissà dove. Una volta
sono entrati in casa degli esseri strani...» Racconta Maura… «La nonna sentiva dei bambini che facevano
rotolare delle pietre sul tetto della casa, ma poi vedeva scendere giù delle ombre, simili a dei ninja, delle
ombre di persone bassissime e piccole che sono velocissime. Questo la prima notte. Infatti la nonna mi disse:
"Un'ombra piccolina si è inﬁlata in casa nostra, non so cos'era". Abitavamo in via delle Grazie, al piano di
sopra Valerio aveva uno studio, ma in quel momento stava scrivendo di sotto, e mi ha detto se per favore
andavo a prendergli delle cose di sopra. Non chiudo la porta, salgo le scale, e... sento correre come un
bambino e vedo un essere alto 1 metro, 1 metro e venti, sembrava Valerio tutto nero che andava di sotto.
Chiamo Valerio: "Dove vai, cosa fai?". Vado giù ﬁno al portone a vedere se era uscito e Valerio non c'è, non
c'era nessuno, Valerio era tranquillo alla scrivania dove era prima. Panico! Non abbiamo mai capito. Sentivi
la ﬁsicità di questa cosa. È stato pazzesco». Quest'intervista si conclude così, nel mistero, e infatti di
puro mistero si tratta. Un ragazzo che a 15 anni viene attratto da tre sfere che danno inizio a una storia
sconvolgente, piena di... misteri. Potrebbe sembrare un fantathriller in chiave ufologica, ma si tratta invece
della storia, della vita, di una e più persone che vengono catapultate in situazioni allucinanti e circostanze
pazzesche: telefonate minatorie, pedinamenti, un fratello forse alieno che viene dato per morto e che invece
potrebbe essere ancora vivo in qualche base segreta d'Oltralpe, personaggi dell'Aviazione, depistaggi,
tentativi di avvelenamento, una nonna che sembra uscita da un ﬁlm di fantascienza, le televisioni, i servizi
sui giornali, ufologi buoni e ufologi spioni, strane cicatrici e sedute d'ipnosi, scienziati, dottori e i
Cecchi Paone e i Pinotti «buffoni». Ho personalmente visto toccato e fotografato quelle cicatrici (anche se
negli anni ho perso quelle foto) e posso solo dire che hanno un aspetto molto sinistro e si notava chiaramente
che sono state fatte con materiali di prima qualità. Ricordo Valerio Lonzi che chiacchierava con me,
rispondeva alle mie domande e io annotavo ogni sua parola su un block-notes. Tutto si è svolto in modo
assolutamente informale e in totale serenità, Valerio sapeva che ciò che mi stava dicendo io l'avrei
pubblicato in Rete e sul libro che scrivevo all’epoca.
=== PAGINA 248 ===
247
In questi giorni sono riuscito a ricontattare Valerio e a fargli alcune domande per rinfrescare o ribadire
certi aspetti delle sue affermazioni. Sebbene siano passati tanti anni da quando facemmo l’intervista e molti
di più da quando venne rapito e iniziò la traﬁla di ipnosi, centri ufologici e ospitate televisive, Valerio
ribadisce sostanzialmente ciò che abbiamo appena letto. Gli ho fatto alcune domande, eccole: Consideri di
essere stato davvero rapito dagli alieni? «Se sono stato “rapito” dagli alieni proprio non sono in grado di
stabilirlo, posso in tutta sincerità e convinzione affermare che qualcosa di “strano” a quel benedetto
campeggio scout mi è successo. E sono convinto (e non sono solo io ad esserlo) che di qualsiasi cosa si tratti
è riconducibile alla fenomenologia ufologica». Quante volte pensi di essere stato rapito? «Dalle ipnosi
regressive avrei affermato (dico avrei perché le audio-cassette non mi sono mai state date nonostante io le
abbia richieste decine di volte nell’arco di tempo di anni), e non ricordandomi nulla al risveglio non posso
saperlo, ma nelle sedute di ipnosi avrei affermato di essere stato “rapito”4 volte, due prima dell’episodio
del campeggio, una è quella del campeggio e la quarta all’età di 17 anni.» È cambiata la tua percezione
rispetto al tuo rapimento, e se sì, in che modo? «La mia percezione non è cambiata, mi sono solo stancato di
cercare risposte che nessuno ha e chi ce l’ha se ne guarda bene dal fornirle». Valerio a che punto ritieni che
siamo con il problema degli extraterrestri? Cosa pensi del disclosure in corso: è genuino o è una
macchinazione torbida degli americani? «Penso che i documenti top-secret verranno rimaneggiati dai governi,
per continuare a tenere la gente all’oscuro di tutto e quindi non mi aspetto nulla di buono. Ho una visione
scettica, pessimistica e rassegnata sull’argomento. Ma che non siamo soli nell’universo continuo a crederci».
Hai fatto altre ipnosi? Hai saputo qualcosa di tuo fratello? «Nessun’altra seduta di ipnosi, quelle che ho
fatto mi bastano e avanzano. E di mio fratello non ne ho mai saputo assolutamente nulla». Pensi che ti abbiano
preso altre volte dopo i 17 anni? «Non credo».
=== PAGINA 249 ===
248
Io vorrei essere rapito e averci a che fare, pagherei per potere essere rapito e vedere coi miei occhi. «Mah,
a me non ha portato nulla di buono, quindi ne avrei fatto volentieri a meno». Seppur rispettabili le
conclusioni che fa Valerio, mi trovano parzialmente in disaccordo, nel senso che capisco benissimo cosa provi,
ma io la vivo diversamente. Se la vivessi in maniera pessimistica e rassegnata non sarei a punto di pubblicare
un libro su questi temi che mi ha costato molte notti insonni e lunghe ore di ricerca per metterlo assieme.
Credo che ci voglia entusiasmo ad affrontare questa faccenda degli alieni e l’irriducibile e incorruttibile
voglia di arrivare sino in fondo. Come in tutte le questioni importanti, come c’è scritto nel Vangelo di San
Tommaso: "Colui che cerca non desista dal cercare ﬁno a quando non avrà trovato, e quando troverà sarà
commosso e si stupirà, e così commosso contemplerà e regnerà sul Tutto." Sebbene in questo caso speciﬁco si
possa discutere sull’effettiva eventualità di regnare su tutto, trovo indiscutibile la passione che trasmette
la ricerca, ossia la passione per il Vero e la soddisfazione che ne consegue. Ho selezionato alcune storie di
rapimento alieno e ho fatto un focus su quella di Valerio, seppure esse siano migliaia e migliaia in tutto il
mondo, quella di Valerio Lonzi è la classica storia di un uomo che vive un'esperienza di abduction. La
classica storia che accomuna milioni di esseri umani. Nel bene e nel male è una delle tante storie incredibili
che succedono alle persone di questo mondo, una di quelle storie che vale la pena raccontare. Proprio durante
la stesura di questo capitolo mi è capitato di confrontarmi con il professor Angelo Torres, che fra le altre
cose si occupa di ipnosi regressive su casi di abduction. Queste sono le cose che ci ha tenuto a far sapere
sapendo che le avrei messe qui in questo libro: «Nel mio operato pratico quotidiano con i clienti molto spesso
mi trovo a confrontarmi col tema dell'adduzione aliena e della predazione dell'energia animica... questo è un
fatto... e non ti sto dicendo che ho letto i libri di Malanga e quindi... ma semmai che in stato di
regressione i clienti vedono generalmente proprio le stesse cose che lui racconta... Ciò che riscontro
piuttosto regolarmente è il ruolo dei grigi (tutti uguali, piccoli, con 4 dita e solitamente guidati da uno
più alto) che avvicinano la preda in età estremamente giovane, generalmente in culla, assumendo sembianze più
rassicuranti (amici immaginari, putti, gnomi), i loro superiori sono rettili molto robusti, descritti tipo
draghi, coccodrilli e lucertoloni che stanno in piedi, o umani più alti del normale con 6 dita e leggermente
bluastri.
=== PAGINA 250 ===
249
La gerarchia ancora superiore è di esseri a forma di insetto e inﬁne entità colossalmente gigantesche che
ricordano le divinità egizie. Vengono fuori sempre gli stessi personaggi, con le stesse caratteristiche, in
soggetti che non si conoscono fra di loro e di estrazione sociale e culturale differente. L'energia animica è
sempre contenuta in tubi trasparenti ed in stato di inconsapevolezza. Una persona in particolare ha iniziato a
parlare in una lingua a me sconosciuta e sembrava arabo, ma quella ragazza è italiana e non conosce lingue
straniere che non siano europee. I temi sono 2, utilizzo dell'energia animica per scopi di ricerca sul tempo e
come valicare i limiti temporali e terraformazione del pianeta attraverso l'induzione di emozioni basse nei
soggetti portatori di impianti energetici, al ﬁne di rendere l'ambiente adatto al loro stato vibrazionale
piuttosto basso. La presa di coscienza del soggetto lo rende potente ed in grado di liberarsi dal
condizionamento a cui è soggetto. I cambiamenti nella vita privata delle persone sono a volte impressionanti !
Purtroppo ho soltanto la mia personale esperienza che consiste nel condurre un incontro individuale al giorno
di parecchie ore con persone che chiedono aiuto e col mio metodo cerco di estrapolare dal loro inconscio più
informazioni possibili per aiutarli a risolversi i più svariati problemi di vita. Le tematiche possibili sono
tante, da genealogiche, a karmike, intrauterine, subpersonalità disfunzionali, ferite primarie, traumi della
prima infanzia, credenze limitanti, ﬁno ai traumi vissuti da adulti. In questo ampio ventaglio di possibili
origini dei problemi è frequente che salti fuori la presenza di impianti alieni e allora ci lavoro con
regressioni e/o costellazioni. Insomma ho molta esperienza ormai e però è tutto un mio bagaglio personale. In
generale l'elemento primario è il consenso implicito. Si rivolgono a bimbi sofferenti e lo fanno in termini
consolatori.
=== PAGINA 251 ===
250
Purtroppo ﬁn dai primi agganci si creano tematiche disfunzionali sul piano psico/emotivo che non potranno che
essere intese come una problematica dell'individuo stesso ed egli stesso col passare del tempo si convincerà
di essere lui problematico, il ché è anche vero, poiché certe dinamiche una volta instaurate si
autoalimentano, però agire sulla causa energetica primaria alleggerisce molto e rende meno complesso prenderle
in carico efﬁcacemente. Gli addotti sono inseriti in progetti studio che prevedono migliaia di partecipanti e
ognuno ha un addetto personale che risponde ad una gerarchia superiore. A me non è mai capitato di trovare
prove di rapimento ﬁsico, ma sempre su un piano energetico. Detto ciò, ritengo sia solo una questione di
numeri, un caso solo resta sospetto, si parlava di aborti inconsapevoli emergenti da indagini dell'inconscio,
ma poi sembravano invece essere stati dei parti indotti di ibridi alieni; ma non lo sapremo mai davvero, aveva
già una cicatrice addominale da parto cesareo. C'è un tema molto molto particolare, alcuni addotti risalgono
spontaneamente a memorie di vite precedenti e salta fuori che l'anima, dopo la morte del corpo ﬁsico, veniva
recuperata da entità aliene che ne programmavano la reincarnazione, un tema terribile che è saltato fuori un
pò troppe volte per essere una pura fantasia, ma comunque non così frequentemente da esserne certo come i dati
che raccontavo precedentemente. In generale l'individuo addotto ha una vita problematica e l'obbiettivo è
proprio quello, farlo soffrire e far star male altre persone, così che si crei un clima teso ed emozioni
basse, che poi è quello che a livello macroscopico fanno i padroni del mondo con i popoli: generare più
povertà, ignoranza ed emozioni basse possibili... Nel processo di liberazione l'individuo va connesso
all'energia animica dormiente (gli addotti sono sempre soggetti animici) e a questa va chiesto di dare
un'occhiatina avanti nel tempo a cosa accadrà se non uscirà da quel tubo, l'immagine spontaneamente prodotta è
a volte talmente spaventosa che generalmente le persone piangono, però non sanno descriverla, è come un grande
e terriﬁcante buio che ingoia tutto. Una volta uscita dal tubo rompendolo farà quello che vuole dei personaggi
presenti nella scena, io tendo a chiederle di disintegrarli e a far trasportare le scorie rimaste in un'altra
dimensione attraverso un portale sorvegliato dall'Arcangelo Michele.
=== PAGINA 252 ===
251
Questa cosa la faccio fare perché ci credo io per primo, ma soprattutto perché induce uno stato di sicurezza e
controllo nel cliente, che gestisce l'ansia della paura che tornino. Insomma psicologicamente è
indiscutibilmente efﬁcace e già questo basta, ma io credo sinceramente che funzioni davvero. Una volta
recuperata l'anima, uso un tamburo sciamanico per creare le condizioni da "Rito del recupero dei frammenti
d'Anima", vale ciò che ho detto prima, crea suggestione positiva, ma io ci credo davvero, perché ho visto cose
veramente straordinarie negli anni. Recuperata l'anima, distrutti gli alieni e tutti gli impianti, si procede
a ritornare nel qui ed ora con la consapevolezza che questo è un tassello importante di un buon lavoro su sé
stessi, ma che c'è molto di più da fare.» Credo che vi siano in questo capitolo molti tasselli di un puzzle
che va completato e reso consapevole da quante più persone possibili. Credo che solo facendo onesta e testarda
ricerca, senza farsi abbattere da nessuno sconforto sia l’atteggiamento giusto. Noi dobbiamo sapere la verità
e questa verità ci deve mettere in condizione di sconﬁggere il problema. L’uomo deve liberarsi e deve
sconﬁggere il suo predatore. Può essere che il predatore sia più forte e abbia mezzi più soﬁsticati di quelli
che immaginiamo, non importa, una forte presa di coscienza contribuirà senza dubbio a risolvere il problema,
l’uomo non deve essere preda di nessuno, mi dispiace ma non mi sta in testa nessun altro tipo di soluzione.
=== PAGINA 253 ===
252
16 Il problema degli alieni ai giorni nostri
Quello degli alieni è dunque un bel problema, è un problema cosí grande che se fosse per il sottoscritto, chi
non avesse per lo meno la conoscenza di base esposta in questo libro, o in milioni di altri libri su questo
argomento, che naturalmente l’uomo medio ignora completamente, sarebbe bandito dal potersi esprimere sulla
questione. Oggi i mass-media pubblicano nei social molti articoli inerenti la questione extraterrestre, dove
tutti possono commentare e dire ciò che in quel momento gli passa per testa. Ciò che in quel momento passa
nella testa è la somma di tutto ciò che sanno su questo argomento, che è, nell’enorme maggioranza dei casi,
nulla. Non sanno nulla, non hanno mai studiato o approfondito nulla, e anzi, sono stati allevati come bestiame
al denigratorio scetticismo, alla ridicolizzazione istintiva, a farsi beffe, a dire una qualunque frase fatta
comunemente accettata, impunemente. L’ignoranza è fra tutte le piaghe del mondo, quella più maligna e subdola.
Non bisogna avere nessuna pietà dell’ignoranza, bisogna detestare l’ignoranza come la peggior avversità
possibile. L’ignoranza negli altri, ma anche in se stessi. Se tu scopri che sei ignorante di un tema o di una
materia, dovrebbe essere istintiva la volontà di liberarti di tale sciagura, e siccome non è certamente
possibile sapere tutto di qualsiasi cosa, su ciò che non si sa, si dovrebbe tacere. Per legge, se fosse per
me. Se poi uno proprio non ce la fa a stare zitto, e non possiede gli strumenti per cercare da sé le risposte
o gli argomenti utili a colmare la malattia che lo divora,
=== PAGINA 254 ===
253
ossia l’ignoranza, dovrebbe semplicemente chiedere aiuto: “Scusate mi spiegate questa cosa?”. O “mi aiutate a
capire gentilmente?” Punto. Quelli presentati sino ad ora sono solo alcuni degli innumerevoli argomenti a
sostegno della realtà extraterrestre in questo mondo, e all’insabbiamento scientiﬁco e governativo della
questione. Chiunque possa auto-autorizzarsi all’accesso di questa immane e mastodontica mole di informazioni
dovrebbe essere autorizzato a parlare del tema, gli altri, no: hanno già fatto abbastanza danni. Ma noi
viviamo in un mondo al contrario, reso tale proprio da chi parla senza capire e senza conoscere, e le mie non
possono che essere espressioni dal futuro, da un mondo che verrà, qualora questo mondo diventasse mai normale.
Dopo questa accorata riﬂessione passiamo ad affrontare il problema degli extraterrestri ai nostri giorni. Di
seguito una lista di citazioni di eminenti personaggi del mondo della politica in merito alla questione,
prodotte ben prima che si iniziasse il graduale disclosure a cui stiamo assistendo in questi ultimi tempi.
“Una civilizzazione molto più evoluta potrebbe mantenerci ancora così per cinquemila anni, e poi, come è già
successo, rifare tutto da capo, rifare di nuovo Adamo ed Eva. La gente trova cose scritte in tavolette antiche
di migliaia di anni, nelle piramidi, e da dove viene tutto questo? Nella storia del mondo ci sono state
diverse civiltà che hanno avuto il nostro stesso grado di sviluppo, però hanno sofferto il declino, e sono
ﬁnite per collassare, ed è ciò che stiamo sperimentando noi adesso.” - Lech Wałesa, ex Primo Ministro Polacco
“È urgente una data in cui riunirsi per parlare della conoscenza che possiede il Vaticano sugli
extraterrestri. Alieni non violenti procedenti da un altro universo vogliono mettersi in contatto con noi e
condividere energia punto Zero.” - Lettera di Edgar Mitchell, ex Astronauta Usa a John Podestà, capo campagna
elettorale Hillary Clinton “È tempo che i segreti del contatto tra il governo americano e gli alieni vengano
rivelati. Sì, è vero, gli Stati Uniti sono in contatto con gli extraterrestri e sanno
=== PAGINA 255 ===
254
che alcuni avvistamenti di UFO hanno un’origine aliena. Come suggerisce il mio cognome io sono la pronipote
del Presidente Dwight D. Eisenhower e debbo dire ﬁn d’ora che sono quasi certa che Ike [Dwight Eisenhower]
fosse a conoscenza che alcuni alieni visitano il nostro pianeta. In tanti modi, questo è ovvio. Si dice che
Marnie, la mia bisnonna ed ex ﬁrst lady, conﬁdò qualcosa sull’argomento al padre del noto ufologo Ed Grimsley.
Il complesso militare-industriale ha prosperato nella segretezza ed è probabile che ogni rivelazione che sarà
fatta sull’argomento UFO sarà manipolata in modo di mantenere segreti i motivi per i quali questo argomento è
stato celato per molto tempo, alle nostre spalle.” - Laura Eisenhower, dichiarazioni alla stampa Le
dichiarazioni di Laura Eisenhower sono state rafforzate da quelle di: - William Cooper, Ufﬁciale della Marina
Usa - Charles L. Suggs, Comando della Marina Usa - John Lear, Pilota di aerei di prova della CIA - Philip J.
Corso, Colonnello dell’Esercito e dell’Intelligence - Robert Dean, Ufﬁciale dell’Intelligence - Don Phillips,
Impiegato della Forza Aerea “Più avanti, nel 1954, i grigi che avevano orbitato la Terra atterrarono nella
base di Holloman. Si arrivò a un accordo. Si identiﬁcarono come una razza che arrivava da un pianeta orbitante
attorno a una stella di Orione. Dissero che il loro pianeta stava morendo e che in futuro non sarebbero stati
capaci di sopravvivere. Il trattato diceva che gli extraterrestri non si sarebbero intromessi negli affari
terrestri, e nemmeno noi nei loro. Si sarebbe mantenuta segreta la loro presenza sulla Terra in cambio di
tecnologia molto avanzata e di un aiuto nel nostro sviluppo tecnologico. Non avrebbero fatto accordi con altri
paesi stranieri. Avrebbero rapito esseri umani in un numero limitato per realizzare esami medici e per fare
un’analisi del nostro sviluppo, con la condizione di non fare male a nessuno, che tutti i rapiti sarebbero
stati riportati nel luogo in cui erano stati prelevati, e senza ricordare nulla dell’accaduto. Gli
extraterrestri avrebbero dato al Majestic-12 una lista di tutti i rapiti umani in modo programmato e
regolare.” - William Cooper, Ufﬁciale Marina Usa “La notte del 4 luglio 1947 un’astronave aliena si è
schiantata a Roswell nel Nuovo Messico. Quella notte io ero responsabile della sicurezza di Fort Riley nel
=== PAGINA 256 ===
255
Kansas. Due giorni dopo uno dei miei sergenti mi incitò ad aprire una delle casse di legno provenienti da
Roswell. Fui sconvolto: dentro c’era qualcosa sommerso in un liquido gelatinoso e bluastro, una forma sofﬁce e
lucida come la pancia di un pesce. Sulle prime pensai al cadavere di un bambino, invece era una ﬁgura umanoide
lunga un metro, con braccia e gambe lunghe e sottili, mani e piedi con 4 dita e una testa enorme a bulbo. […]
La vicenda non ebbe alcun seguito, per 15 anni il Pentagono mantenne il più stretto riserbo. Solo nel 1961
divenni capo della Divisione Tecnologica Straniera dell’Esercito. Il generale Trudeau mi afﬁdò lo studio di un
archivio speciale: il Roswell Files. Mi resi conto che era stato deciso di studiare quella straordinaria
scoperta. […] Dovetti agire con molta cautela: selezionai 25 industrie locali leali alla patria […]. La
tecnologia aliena ci è stata utile, straordinariamente. Da essa abbiamo sviluppato apparecchi come i circuiti
integrati, i transistor, gli acceleratori di particelle, il kevlar. […] Gli esseri che erano nel disco erano
creature prive di corde vocali, in contatto telepatico fra loro, con 4 lobi cerebrali anziché due e con linfa
al posto del sangue. L’autopsia ha rivelato che erano dei cloni, degli umanoidi creati da intelligenze aliene
per attraversare lo spazio.” - Colonnello Philip J. Corso “La prima volta che entrai nell’hangar dissi tra me
e me: ecco, questo spiega ﬁnalmente tutti quegli avvistamenti di strani oggetti. […] In totale i dischi erano
nove, ma io lavorai a livello di ‘retro-ingegneria’ solo su un oggetto. […] Molta gente ha avanzato varie
ipotesi, che erano stati abbattuti o che erano precipitati, ma non sembravano danneggiati, quindi nutro seri
dubbi su queste ipotesi. […] Assolutamente sì, alieno. Se si fosse trattato di un oggetto degli Stati Uniti
non avremmo perso tempo a capire come lo avremmo potuto utilizzare. […] Si affermava chiaramente che si
trattava di un veicolo extraterrestre. […] C’erano anche documenti in cui si affermava che la nave era
aliena.” - Bob Lazar “Non posso parlare. Nessuno può farlo, sono argomenti delicati.” - Barack Obama,
intervista TV “Se salgo al potere farò chiarezza sulle razze aliene.” - Hillary Clinton
=== PAGINA 257 ===
256
“Perché so che ci sono! È un dato di fatto che visitano il nostro pianeta da migliaia di anni, e uno dei casi
più interessanti è avvenuto nel 1961, in piena guerra fredda, quando 50 UFO hanno volato in formazione a sud
della Russia. Il Supreme Allied Command era molto interessato e pronto a premere il tasto ‘panico’, ﬁnché i
velivoli non svoltarono verso il Polo Nord. Fu aperta un’inchiesta e dopo tre anni fu stabilito con assoluta
certezza che almeno quattro specie aliene sono in visita sul nostro pianeta da migliaia di anni. Abbiamo una
lunga storia di UFO, e, naturalmente, l’attività è aumentata negli ultimi decenni, da quando abbiamo
realizzato la bomba atomica. Sono molto preoccupati per questo e per il fatto che potremmo utilizzarla di
nuovo. Il cosmo è un’unità e non riguarda solo noi ma altri esseri che vi abitano. Hanno molta paura che
potremmo essere abbastanza stupidi da cominciare ad utilizzare di nuovo le armi atomiche, e questo sarebbe un
male per noi e per loro. […] Devi spendere un sacco di tempo. Dalle mie parti si dice: ‘Separare il grano dal
loglio’, e ci vuole un sacco di fatica. Quando ero ministro abbiamo controllato numerosi casi, e 8 su 10 non
erano reali. Tuttavia, nel 15 per cento dei casi non vi era alcuna spiegazione ed erano autentici oggetti
volanti non identiﬁcati. […] La prima domanda da porsi è quante specie di alieni esistono. Personalmente
credevo che ce ne fossero da due a dodici specie differenti. L’astronauta dell’Apollo, Edgar Mitchell, il
quale venne a Toronto alcuni anni fa, in una cena mi disse di essere d’accordo sulle mie stime. Ma gli ultimi
rapporti ottenuti da varie fonti parlano di circa 80 specie diverse e alcune di loro somigliano perfettamente
a noi: ci potrebbero passare accanto per strada senza riconoscerli. Sono quelli che noi chiamiamo biondi
nordici o anche bianchi alti, e che attualmente collaborano con le forze aeree degli Stati Uniti in Nevada.
[…] Poi ci sono i bassi Grigi, come vengono chiamati, e sono quelli che si vedono nella maggior parte dei ﬁlm,
hanno braccia e gambe molto sottili e sono alti appena 1 metro e 20 centimetri, hanno una grande testa e
grandi occhi marroni. Ma ci sono tantissime specie diverse. […] Se vedeste un grigio, immediatamente vi
rendereste conto di vedere qualcosa che non avete mai visto prima, ma se vedete una delle bionde nordiche,
allora potreste pensare di aver incontrato una donna della Danimarca. […] Hanno progetti e intenzioni diverse.
Potrebbe essere come qui sulla Terra dove Russia, Cina e Stati Uniti, ad esempio, non hanno lo stesso ordine
del giorno. Direi che quasi tutte sono benevole e vogliono aiutarci, ma ci potrebbero essere una o due specie
che non sono così. Questa è una delle cose che sto indagando al momento, per capire chi sono, cosa stanno
facendo e quali sono le loro reali intenzioni.
=== PAGINA 258 ===
257
[…] Provengono da vari luoghi. Per molto tempo ero a conoscenza solo di coloro che provengono da sistemi
stellari come quello delle Pleiadi e Zeta Reticuli. Ma alcuni miei informatori mi hanno fatto sapere che
esistono alcuni gruppi che provengono dal nostro stesso Sistema Solare e che vivono su un pianeta chiamato
Andromeda, una delle lune di Saturno. […] Dal punto di vista tecnologico sono avanti anni luce rispetto a noi,
e abbiamo imparato un sacco di cose da loro. Le luci LED, i microchip e il kevlar, ad esempio, sono alcune
delle cose che abbiamo ottenuto dalla loro tecnologia e potremmo ottenere molto di più, soprattutto nei campi
della medicina e dell’agricoltura se ci muoviamo con intenti paciﬁci. Ma credo che molta della nostra gente è
più interessata ad ottenere tecnologia militare. Penso che questo sia sbagliato. […] Fin dall’inizio ci
abbiamo provato, cercando di abbatterli, ma la loro tecnologia è abbastanza superiore da non riuscirci. […]
Piuttosto che sviluppare le nostre Star Wars per proteggerci contro di loro, dovremmo lavorare con le specie
benigne, che sono la maggioranza, e cooperare con loro. […] Io sono per la completa informativa e ho
intenzione di spingere molto duro per ottenere questo risultato nel libro che sto scrivendo, per divulgare le
cose che la gente ha il diritto di sapere. […] La mia tesi è che dobbiamo farlo, e dobbiamo farlo subito.” -
Paul Hellyer, ex Ministro Canadese della Difesa, intervista rilasciata a Sophie Shevardnadze, giornalista per
RT TV “La fede in Cristo non è incompatibile con Ufo ed extraterrestri. […] Quando si parla di extraterrestri,
si deve pensare o ad esseri come noi oppure, preferibilmente, ad altri tipi di viventi, che ad una parte
spirituale associano sempre una parte materiale, un corpo, sebbene in un rapporto diverso rispetto a noi
esseri umani. A favore dell’abitabilità di altri mondi non esistono solo le opinioni di scienziati laici, ma
anche di teologi e di persone morte in concetto di santità come Padre Pio. […] È arguibile che questi esseri,
già da tempo, potrebbero esserci di protezione e di aiuto. […] Non c’è contrasto tra la dottrina cristiana e
l’eventuale esistenza di intelligenze extraterrestri. Non possiamo certo precludere alla grandezza di Dio la
possibilità di avere creato altri mondi e creature.” - Monsignor Corrado Balducci, presbitero dell’Accademia
Pontiﬁcia Vaticana, autore di libri, intervista a The Times e Il Giornale
=== PAGINA 259 ===
258
“Internet? Esisteva già duemila anni fa, la prova sta nel Mahabharata.” - Biplap Deb, Ministro dello Stato
Tripura in India, citando i testi antichi indiani. “Le tecniche per la riproduzione assistita e la chirurgia
estetica sono state inventate in India svariati millenni fa.” - Damodardas Modi, Primo Ministro Indiano,
citando i testi antichi indiani “Il primo aeroporto costruito sul pianeta terra è stato quello di Thi Qar, da
parte dei sumeri 5 mila anni avanti Cristo. I sumeri sono decollati con astronavi verso altri pianeti verso
altri pianeti proprio dall’aeroporto di Thi Qar. Io so di cosa parlo e so anche che molta gente lo ignora ma
vi dico di leggere il grande storico Zacharia Sitchin.” - Khadim Finjan, Ministro Iracheno dei Trasporti
“Sull’Apollo 11, mentre facevamo rotta verso la Luna, ho visto una luce dal ﬁnestrino che sembrava muoversi
proprio accanto a noi. […] Potrebbero vivere degli extraterrestri nella galassia della Via Lattea, e ne
esistono miliardi. La verità è che quasi certamente c’è vita oltre noi nello spazio.” - Buzz Aldrin,
Astronauta Usa, sottoposto alla macchina della verità risultò asserire il vero “Sono certo che gli alieni
esistono, e nel 1951 durante un addestramento mi sono trovato a faccia a faccia con un UFO.” - Gordon Cooper,
Astronauta Usa dal 1958 al 1963 parte dell’equipaggio NASA Mercury Project. Anche gli astronauti Dake Slayton
e Brian O’Leary hanno fatto dichiarazioni simili. “Gli alieni hanno contribuito a evitare che la Guerra Fredda
tra Stati Uniti e Unione Sovietica potesse degenerare in una guerra nucleare.” - Edgar Mitchell, Astronauta
Usa Apollo 14. Questa è solo una delle sue tante dichiarazioni sull’argomento.
=== PAGINA 260 ===
259
“Ci sono prove molto convincenti del fatto che potremmo non essere soli. Sì, credo che abbiamo rottami di
velivoli extraterrestri.” - Luis Elizondo, ex Direttore Progetto Segreto di ricerca UFO/UAP, interviste a CNN
e Fox News. “La Marina degli Stati Uniti, indica come genuine manifestazioni del fenomeno Uap gli oggetti
presentati in questi tre video come fenomeni aerei non identiﬁcati.” - Joseph Gradisher, portavoce ufﬁciale
dell’US Navy, 2019 Queste sono, come detto, solo alcune delle roboanti dichiarazioni fatte da politici,
scienziati, militari, astronauti e ufﬁciali nel corso degli ultimi decenni. Elencarle tutte sarebbe
impossibile, tanto di questo argomento si è parlato. Eppure, la maggior parte delle persone non saprebbe
menzionarne neppure una, viceversa sarebbe perfettamente capace di esprimere qualche sciocchezza al riguardo,
come ad esempio la più comune: “Gli alieni sono arrivati ma poi hanno visto come siamo messi e sono scappati
via”. Questa può risultare un’innocente battuta fatta per scherzare, l’ho letta innumerevoli volte nei
commenti sul social, sotto a ogni post del mainstream che pubblica un articolo sugli UFO o gli alieni, ma é
invece il minimo comun denominatore della conoscenza della materia presso la nostra comunità umana. Questo è
molto preoccupante, lo trovo davvero inquietante, la trovo una vera e propria piaga. Non la battuta in sé, ma
il fatto che non ci si sposti da lì. Il problema extraterrestre è da considerarsi tale perché mina
l’establishment e lo status quo politico, religioso, scientiﬁco, economico, e sociale di questo mondo. È un
problema cosí grande e cosí trasversale, che non occuparsene, è quantomeno da sciocchi. La Chiesa ha già da
qualche anno iniziato a mettere le mani avanti, per non perdere lo scettro si è premurata di avvertire i
fedeli che qualora gli extraterrestri esistano, sono anch’essi ﬁgli di Dio, dunque nostri fratelli. Nessuno
che possa venire a rubargli il posto, dunque, nessuno che possa sostituirsi a Dio. Concordo con queste
affermazioni della Chiesta, se le prendo da un punto di vista molto superﬁciale. Conoscendo come la Chiesa ha
posto il criminale spietato Yahweh, un alieno dunque, a rappresentare Dio, e di fatto, costretto miliardi e
miliardi di
=== PAGINA 261 ===
260
uomini ad adorarlo, mi pare abbastanza assurdo credere alla genuinità delle sue affermazioni fatte sugli
extraterrestri. Il problema degli extraterrestri rappresenta pertanto un problema sotto molteplici aspetti. E
indubitabilmente qualcosa di grosso sta per accadere, e in qualche modo occorre prepararsi.
=== PAGINA 262 ===
261
17 L’UFO disclosure
Quando parliamo di UFO disclosure ci riferiamo all’operazione governativa di rilascio graduale di informazioni
volte ad acclimatare la popolazione alla rivelazione deﬁnitiva. Oggi siamo in pieno disclosure e questo non
porterà soltanto all’assumere il fatto in sé, ma come accennato, a uno sconvolgimento planetario che potrebbe
avere effetti devastanti sul nostro modo di vivere il mondo. Nel corso degli ultimi anni abbiamo assistito a
un crescente aumento di attenzione mediatica alla questione UFO e alieni, come appena detto ciò avviene in
maniera graduale e proponendo via via delle informazioni sempre più potenti: se all’inizio di questo processo
si parlava del fatto che esistono numerosi avvisamenti attendibili, oggi siamo al fatto che illustri
personaggi del mondo militare escono alla luce del sole a dire al mondo che abbiamo resti di navi spaziali
aliene e corpi extraterrestri ritrovati, con tanto di insabbiamento e silenziamento dei testimoni. Altra cosa
che dobbiamo rilevare è che queste personalità militari sono sempre esistite, solo che prima venivano
ridicolizzate, silenziate, uccise (si legga ad esempio il magistrale libro di Alfredo Lissoni Gli UFO e la
CIA, che espone tutti i casi in cui le alte gerarchie politiche hanno silenziati ed eliminato coloro che
=== PAGINA 263 ===
262
intendevano destabilizzare il cover-up sulla questione aliena), come abbiamo visto nei casi del Colonnello
Corso e del ﬁsico Bob Lazar, mentre oggi in qualche modo vengono spinte a parlare e vengono trattate col
massimo rispetto istituzionale e mediatico. Ufo, rapporto Pentagono: oltre 140 «oggetti volanti non
identificati», ma non c’è prova presenza alieni Questo articolo apparve il 25 maggio 2021 su tutti i media del
mondo, in questo caso ho preso quello del Sole24Ore, che nel sottotitolo recitava cosí: L’atteso rapporto del
Pentagono e dell’intelligence non offre conclusioni definitive e, allo stesso tempo, non esclude ’attività
aliena’ lasciando di fatto la porta aperta a nuove teorie sugli extraterrestri 25 giugno 2021
In quegli stessi giorni lo stesso Obama che come abbiamo letto nello scorso capitolo qualche anno fa dichiarò
“Non posso parlare. Nessuno può farlo, sono argomenti delicati”, alla CNN disse: “Gli UFO esistono. Non si
scherza”, facendo il giro del mondo con le sue dichiarazioni. Piccoli passi avanti, per testare la reazione
del pubblico e acclimatarlo. Certo siamo ancora ben lontani dalla conferma che Papa Giovanni XXIII incontrò
gli extraterrestri in quel di Castel Gandolfo. L'incontro ravvicinato, avvenuto in un caldo pomeriggio del
luglio 1961, avrebbe infatti avuto come protagonista Papa Giovanni XXIII, il "Papa buono" (salito al Soglio di
San Pietro proprio nel 1958) e un misterioso "uomo luminoso" sceso da una possibile astronave che, presente
sul cielo di Castel Gandolfo insieme ad altre, si sarebbe staccata dallo stormo per scendere verso terra e far
uscire dal classico portello questo essere non meglio deﬁnito. La testimonianza, resa da chi quel pomeriggio
stava passeggiando proprio insieme al Papa, ovvero il suo segretario personale Loris Francesco Capovilla, era
poi apparsa poco dopo su un quotidiano inglese e ripresa dal Sun nel 1985. E siamo ancora ben lontani anche
dalla conferma che il Presidente americano Einsehower incontrò un’altra delegazione extraterrestre, infatti
stando all'ex consigliere del Pentagono Timothy Good, gli alieni sarebbero in contatto da molto tempo con i
vari leader mondiali. Stando a quanto dichiara Good, ad aver incontrato gli alieni per ben tre volte sarebbe
stato il 34esimo presidente degli Stati Uniti d'America Dwight D. Eisenhower. Secondo il suo racconto,
facilmente reperibile, si sarebbe trattato di vere e proprie delegazioni di extraterrestri appartenenti alla
specie dei Grigi. Era il mese di febbraio dell'anno 1954. A quanto pare durante quegli incontri si sarebbe
stipulato il noto e famigerato “Patto
=== PAGINA 264 ===
263
Scellerato”, ossia l’accordo di dare la possibilità agli alieni di rapire un certo numero di umani e di capi
di bestiame per condurre esperimenti di diverso tipo, perlopiù di natura genetica, in cambio di avanzata
tecnologia extraterrestre. Gli alieni non avrebbero rispettato i patti e avrebbero rapito molte più persone di
quelle concordate, dando infatti luogo allo scandalo mediatico dei rapimenti alieni. Siamo ben lontani
dall’avere ufﬁciale conferma di tali eventi, dicevo, ma si stanno facendo dei rapidi passi avanti. Negli
ultimi anni sono apparsi alle luci della ribalta diversi personaggi che hanno scosso l’opinione pubblica
mondiale con le loro dichiarazioni, possiamo citare l’ex direttore della Missione Spaziale israeliana: “Gli
oggetti volanti non identificati hanno chiesto di non rendere pubblico che sono qui, l'umanità non è ancora
pronta", ha detto infatti al quotidiano israeliano Yediot Aharonot Haim Eshed, ex capo della direzione
spaziale del ministero della Difesa israeliano, che ha poi aggiunto che, “come noi, anche gli alieni sono
curiosi dell'umanità e stanno cercando di capire l'universo”. Eshed ha dichiarato anche che sono stati firmati
accordi di cooperazione tra le specie, inclusa una "base sotterranea nelle profondità di Marte" dove sono
presenti astronauti americani e rappresentanti alieni. Secondo l’ex capo della direzione spaziale del
ministero della Difesa israeliano ci sarebbe “un accordo tra il governo degli Stati Uniti e gli alieni”. La
federazione galattica starebbe aspettando che ”l'umanità si sviluppi e raggiunga uno stadio in cui possa
capire, in generale, cosa sono lo spazio e le astronavi", prima di rivelarsi. Le dichiarazioni di questo
eminente esponente dell’establishment politico e scientifico sono finite su tutti i giornali del mondo. Come
quelle di Elizondo, che nel 2021 fu citato da tutta la stampa mondiale. Ufo, Elizondo: "Gli Uap possono
attivare e disattivare i nostri dispositivi nucleari. La Cina vuole portare il fenomeno all'attenzione
dell'Onu" Questo appena menzionato, è ad esempio, un titolo apparso su Repubblica il 14 settembre 2021. Luis
Elizondo, ci informa Wikipedia, è nato a Miami ed è un ex agente segreto statunitense della United States Army
Counterintelligence e dell'Under Secretary of Defense for Intelligence.
=== PAGINA 265 ===
264
Dopo le sue dimissioni nel 2017, è entrato a far parte della società To The Stars come Direttore della
sicurezza globale e dei programmi speciali. Elizondo ha lasciato l'azienda alla ﬁne del 2020. La società ha
prodotto la docuserie di History Channel Unidentiﬁed: Inside America's UFO Investigation, in cui è
protagonista. Elizondo è noto principalmente per il suo ruolo di ex-direttore dell'ormai cessato Advanced
Aerospace Threat Identiﬁcation Program, un programma da 22 milioni di dollari avviato dalla Defense
Intelligence Agency per studiare fenomeni aerei non identiﬁcati. Insomma, non pare proprio essere l’ultimo
arrivato questo signor Elizondo. Possiamo essere ragionevolmente solleticati dalla curiosità quando egli
stesso dice che “gli UFO possono attivare e disattivare le armi nucleari terrestri”, che è esattamente ciò che
affermavano già alcuni importanti personaggi diverse decadi fa, e infatti Edgar Mitchell, Astronauta americano
dell’Apollo 14, dichiarò che “gli alieni hanno contribuito a evitare che la Guerra Fredda tra Stati Uniti e
Unione Sovietica potesse degenerare in una guerra nucleare.” C’è qualcun altro che dice qualcosa del genere?
In effetti sí, recentemente è uscita su tutti i giornali la notizia che “due veterani dell’Air Force
confermano alla commissione che indaga che nel 1967 un Ufo ha disattivato 10 testate nucleari in una base del
Montana”, cito in questo caso Il Messaggero, che in data 23 febbraio 2023, scrive inoltre: “Due veterani
dell'Aeronautica Militare hanno dichiarato di aver testimoniato questo mese all'Ufﬁcio per la risoluzione
delle anomalie su tutto il territorio (AARO) le loro esperienze di interferenza degli Ufo con i missili
nucleari statunitensi. Un'e-mail mostra che lo staff dell'AARO ha contattato l'ex ufﬁciale di lancio dei
missili intercontinentali dell'Aeronautica statunitense Robert Salas per raccogliere informazioni sul suo
agghiacciante incontro con un disco volante arancione che ha inspiegabilmente spento 10 testate alla base
aerea di Malmstrom, nel Montana, nel 1967. Un altro ex ufﬁciale, il dottor Robert Jacobs, ha informato l'AARO
su un ﬁlmato da 35 mm che girò per l'Aeronautica nel 1964 e che avrebbe ripreso un disco volante mentre
sparava un missile di prova dal cielo. I resoconti offrono un raro sguardo sul lavoro, spesso riservato,
dell'unità governativa incaricata di esaminare i fenomeni non identiﬁcati nell'aria, nel mare e nello spazio.
=== PAGINA 266 ===
265
Il direttore dell'AARO, il dottor Sean Kirkpatrick, sta intervistando altri nove testimoni di casi simili,
secondo l'autore Robert Hastings, che in precedenza ha parlato con 167 veterani riguardo a "più di un
centinaio di incursioni Ufo in siti di armi nucleari durante l'era della Guerra Fredda e oltre". Hastings ha
scritto un libro sugli incidenti intitolato UFO and Nukes: Extraordinary Encounters at Nuclear Weapons Sites.
In un post sul blog di domenica, ha rivelato che Kirkpatrick gli aveva chiesto di metterlo in contatto con
Salas, Jacobs e altri testimoni, dopo che un collaboratore del Senato senza nome aveva letto il libro e lo
aveva raccomandato al direttore dell'AARO per un'indagine. Salas, 82 anni, ha dichiarato di essere rimasto
colpito da questa iniziativa, dopo che per decenni la sua storia è stata ignorata o negata dal governo.
«Volevo raccontare la mia storia a un'agenzia governativa da oltre 50 anni», ha dichiarato Salas «Ho fornito
loro un rapporto completo sugli incidenti di Malmstrom». E insomma direi che ce n’è d’avanzo per appassionarsi
a questa tematica e cercare di comprendere per quale direzione andrà tutto questo. Oggi si sono fatti già
sostanziali passi avanti rispetto a queste appena citate incredibili dichiarazioni. Lo stesso Elizondo ha
dichiarato che il governo americano possiede tecnologia extraterrestre, e si stanno sommando innumerevoli alte
cariche con altrettante esplosive dichiarazioni, che naturalmente non posso citare tutte, ma spero che il
lettore si sia incuriosito e vada a cercarsele da solo, al ﬁne di corroborare lui stesso l'immane quantità di
materiale che abbiamo a disposizione, e farne ciò che di meglio si possa farne: comprendere e prepararsi
perché il mondo sta davvero per cambiare. Prima di concludere questo viaggio nel tema e nella realtà
extraterrestre e passare alle ipotesi possibili e agli scenari plausibili che ci suggerisce la logica,
rispetto a tutto quello che sta accadendo e che accadrà, è doveroso soffermarsi un istante sulle dichiarazioni
di David Grusch, e di altri eminenti personaggi, che di fatto hanno fatto esplodere le vecchie fondamenta
dell’approccio alla questione, e aperto un varco verso ciò che ci aspetta. Il Corriere della Sera il 7 giugno
2023 titola «Gli alieni sono da anni sulla Terra». La teoria di un professore di Stanford All’iConnection
Forum le parole di Garry Nolan, docente di medicina che ha collaborato con la Cia: «Ci studiano usando droni e
Intelligenza Artiﬁciale, con effetti evidenti sul cervello.»
=== PAGINA 267 ===
266
Dichiarazioni che si sommano a quelle di Avi Loeb. Avi Loeb, professore di Harvard, sostiene di aver trovato
tracce di "tecnologia aliena" In questo caso prendo un articolo di Sky Tg24 che scrive: “Il professor Avi
Loeb, un ﬁsico dell’Università di Harvard negli Stati Uniti, ha recuperato 50 minuscoli frammenti di ferro
sferici dal fondo dell’Oceano Paciﬁco che, secondo lui, potrebbero essere materiale di un’astronave aliena
interstellare.” Nel momento in cui scrivo, Avi Loeb, il più grande astroﬁsico del mondo, convinto sostenitore
della presenza aliena in questo mondo, sta conducendo delle analisi su questi frammenti ed è notizia di oggi
che egli sostiene, dopo accurare ricerche, che si tratti di materiale extraterrestre ed interstellare, ossia
non presente in natura in questo pianeta. È evidente sotto ogni punto di vista che i tempi sono molto caldi e
la situazione è ormai irriversibile. Con buona pace di un’ampia fetta governativa e accademica che sta facendo
di tutto purché non venga fuori la verità e tutto il marcio che la nasconde all’opinione pubblica. È un fatto
che ha ottenuto una risonanza mondiale senza precedenti il recente inizio delle audizioni giurate al Congresso
americano. Audizioni ostacolate in ogni modo appunto, da quella parte malata, corrotta e marcia della politica
e dei militari, che non ha alcuna intenzione che la verità si sappia. “Scopriremo quello che è stato
insabbiato. Questo è un tema di trasparenza del governo” ha detto il deputato repubblicano Tim Burchett, che
grazie a una storica coalizione bipartisan sta conducendo queste indagini, e ha sﬁdato il Pentagono
dichiarando che “avidità e potere” sono le ragioni di questa assurda segretezza. Come scrive il Fatto
Quotidiano: “Gli UFO segnalati dai soldati della Marina statunitense? Non li ha mandati Putin ma sono qualcosa
“proveniente da un’altra galassia”. Lo afferma in un video un deputato del Congresso degli Stati Uniti, Tim
Burchett. Intervistato davanti a Capitol Hill, con fare un ﬁlino canzonatorio da un giornalista di TMZ,
Burchett ha spiegato che gli oggetti volanti non identiﬁcati registrati a decine da diversi mezzi militari che
sﬁdano le leggi gravitazionali e della ﬁsica non appartengono ai russi. “Se Putin possedesse mezzi di questo
tipo possederebbe già gli Stati Uniti. Tutto questo è ridicolo. È inutile, quegli oggetti volanti non
identiﬁcati (Burchett li descrive in modo colorito ndr), sono qualcosa di sconosciuto proveniente da al di là
della Via Lattea”. Burchett segue la linea di altri colleghi deputati prima di lui, come Marc Rubio e Martin
Heinrich, affermando che “sta per succedere qualcosa di importante”. Il governo, infatti, dovrebbe infatti
=== PAGINA 268 ===
267
rendere pubblico il rapporto voluto dalla presidenza Trump sugli Ufo il 25 giugno. Burchett sostiene che se
non verranno fornite informazioni reali la gente crederà molto di più negli UFO che nei rappresentanti eletti
in Parlamento. Com’è noto le audizioni al Congresso hanno prodotto un clamore mai visto prima, grazie a David
Grusch che non è un certamente una persona qualunque, in quanto è stato per 14 anni nei Servizi americani.
L'uomo è un ex ufﬁciale di combattimento, ha servito in Afghanistan, dove ha ricevuto anche un’onoreﬁcenza. È
un veterano della NGA, la National Geospatial-Intelligence Agency per cui è stato anche responsabile delle
analisi sui cosidetti UAP (fenomeni aerei non identiﬁcati). Ha avuto un ruolo anche nell'NRO, il National
Reconnaissance Ofﬁce. Non solo: Grusch possiede anche un nulla osta di sicurezza GS-15, il più alto possibile
negli Stati Uniti. Sotto giuramento, il 14 giugno 2023, egli ha dichiarato quanto segue: “Gli Usa conservano
in segreto velivoli prodotti da intelligenza non umana, alcuni interamente intatti, altri parzialmente" Ha
inoltre aggiunto che oltre a questi oggetti, tra i reperti ci sarebbero anche alcuni “corpi dei piloti”. "Dopo
aver testimoniato su queste informazioni classiﬁcate, ho ricevuto minacce da membri del governo”, ha
affermato, aggiungendo anche che “il Parlamento degli Usa viene tenuto volutamente all'oscuro di questi
programmi segreti che, andrebbero avanti da decenni”. Grush ha altresí giurato che esistono dozzine di questi
velivoli, nascosti nelle istallazioni militari statunitensi, e che tutto viene gestito da organismi ultra
segreti che commerciano a livelli altissimi con le tecnologie in loro possesso. Alcuni di questi velivoli
sarebbero stati recuperati dai crash, e altri ottenuti in scambio. Grusch giura di avere almeno 40 testimoni
del più alto proﬁlo pronti a corroborare la sua tesi. A confermare la versione di Grusch ci sono infatti altri
ex membri dell'intelligence come l'ex colonnello Karl E. Nell, che ha comandato la task force UAP per la CIA e
Jonathan Grey, un altro funzionario statunitense presso il National Air and Space Intelligence Center.
Quest'ultimo ha confermato al sito The Debrief che gli USA conserverebbero questi "materiali esotici". Da
allora si sono susseguite reazioni e ulteriori dichiarazioni, è stata la data, è stato l’evento che ha
cambiato per sempre le carte in tavola e il corso dell’evoluzione dell’umanità. Da allora bisogna fare i conti
con questo fatto e pretendere che la produzione di prove non impieghi ulteriore tempo. Naturalmente si sono
aperte numerose diatribe e teorie attorno al personaggio Grusch e alla vera natura delle sue dichiarazioni,
però rimane il fatto: ormai è un fatto e non più un’ipotesi.
=== PAGINA 269 ===
268
Quello dei “dischi volanti e degli omini verdi” è il tema più importante della questione umana e della sua
condizione, è l’argomento più serio che esiste, e come tale va trattato. Siamo giunti quasi alla ﬁne di questo
viaggio, credo di aver abbracciato tutti i temi più importanti che riguardano l’ufologia, senza scivolare in
deliberato complottismo e vaghe ipotesi senza alcun fondamento, e mi è costata davvero tanta fatica
selezionare gli argomenti più importanti e un po’ di pena il dover tralasciare tanti aspetti, storie, aneddoti
e casistiche al ﬁne di realizzare un prodotto fruibile da chiunque, che non sia superﬁciale ma nemmeno troppo
pesante e ripetitivo. Prima di concludere elaborando qualche coerente scenario del prossimo futuro voglio solo
dire che… Che ve l’avevo detto, ve l’ho sempre, e avevo ragione. Loro sono qui. Esserci arrivato da solo è una
grande soddisfazione e ritengo che doverselo fare dire dai media, dopo che per decenni ti hanno ingannato, sia
il più pesante schiaffo che si possa cognitivamente, intellettualmente e spiritualmente ricevere. Dovevo
togliermi questo sassolino dalla scarpa, perché c’è ancora della strada da fare e voglio stare comodo.
=== PAGINA 270 ===
269
17 Scenari futuri possibili e conclusioni
Quello che succederà adesso è l’argomento che naturalmente va per la maggiore nell’ambiente ufologico a
livello internazionale. Sono partecipe di numerose discussioni che si fanno in questo campo in svariati paesi
e mi confronto abitudinariamente con moltissime persone su questi aspetti. Ci sono delle possibilità che vanno
per la maggiore, e altre che hanno comunque il loro seguito. Io in questo caso non voglio schierarmi con
nessuna corrente, vorrei semplicemente deﬁnire quello che sta accadendo con lucidità e col distacco che deve
mantenere chi scrive per informare, ossia chi divulga senza fanatismo e ossessione. Finché si trattava se era
vero o no, se esistevano o meno, se erano qui o no, era un conto, adesso per quanto riguarda il futuro nessuno
ha la palla di cristallo e la verità è che nessuno sa cosa accadrà né cosa sta succedendo realmente. Dobbiamo
mantenere i piedi per terra e adoperare un sano discernimento per non venire risucchiati da correnti che in
men che non si dica si potrebbero rivelare false e tendenziose. A me piace aver ragione, non mi piace dire
stupidaggini e poi dovermene pentire. Questo è un gioco che bisogna giocare pulito, qui non esistono trucchi e
non esistono inganni. La credibilità la si conquista giocando pulito.
=== PAGINA 271 ===
270
Ci sono diverse opinioni e correnti di pensiero in merito al disclosure e al contatto alieno. Tutti, più o
meno, coincidono sul fatto che presto in qualche modo verranno presentati gli alieni in mondovisione, o che
gli alieni stessi si presenteranno senza ulteriori svolazzamenti nei cieli che a parte lasciare sbigottiti i
testimoni, non sortiscono nessun effetto sulla vita generale del pianeta. Vi sono molte persone che ritengono
che i governi abbiano una sorta di ultimatum posto dagli alieni per rivelare la loro presenza. È plausibile.
Si ha la sensazione che il disclosure sia pilotato in maniera molto pesante, che si utilizzi questo sistema
per acclimatare il pubblico a questa realtà senza perdere le briglie del controllo sulla società, in
molteplici aspetti chiave, come abbiamo già detto. Una dichiarazione oggi, un video domani, un testimone oggi,
alcuni ﬁle desecretati domani, e così via, ﬁno al punto che chiunque possa digerire questa situazione senza
attacchi di panico e suicidi di massa. In passato si è testato la capacità dell’opinione pubblica di
affrontare la presenza aliena e fu scatenato il panico generale, la trasmissione radiofonica di Orson Welles
del 1938 ne è la prova. Sono stati prodotti numerosi ﬁlm e serie tv, documentari e spettacoli televisivi a
questo scopo: acclimatare. Disinformare, manipolare, ridicolizzare, censurare, e acclimatare. Cosí hanno
scelto gli uomini al potere di portare avanti questa faccenda, col risultato che abbiamo una grossa fetta
della popolazione che ancora si burla di questi argomenti e di qualsiasi dimostrazione fotograﬁca, documentale
che gli si presenti. Persone che hanno completamente perso il buonsenso e la ragione a causa della propaganda
di disinformazione che ha imperato sul tema. Alcune di queste persone sono a un livello cognitivo cosí
putrefatto, che possiamo star certi che negherebbero la presenza aliena anche se dovessero conoscerne uno in
persona. Dunque questo disclosure lo possiamo ritenere attendibile, oppure no? Per certi versi sí, per altri è
saggio tenere gli occhi ben aperti. Da una parte dobbiamo ammettere che ci fa comodo, a noi che ci siamo
sempre occupati di questo tema e siamo stuﬁ marci dell’alone di ridicolo e scetticismo con cui lo si affronta
a livello mediatico e culturale, fa naturalmente piacere che si siano poste le basi quantomeno di
un’interlocuzione seria e matura. Ma d’altra parte le tempistiche e il continuo dietro-front che caratterizza
questo processo ha francamente stancato e vi si scorge del gran torbido, una macchinazione sospetta. Vi è chi
ritiene che con i tempi che sono stati scelti verrà fatta chiarezza, e altri che ritengono che sia tutta una
montatura per giustiﬁcare l’imminente falso attacco alieno, utilizzando tecnologia olograﬁca per simularla.
Questo progetto viene denominato Blue Beam, sebbene con l’originale progetto Blue Beam non abbia nulla a che
vedere. Lo scopo di questo attacco sarebbe l’instaurazione del
=== PAGINA 272 ===
271
nuovo ordine mondiale, poiché tutte le nazioni si unirebbero per fare fronte comune, e nel caos generale
generato, nascerebbe un nuovo ordine quale soluzione logica coerente e opportuna. A tale scopo, per produrre
ingenti danni materiali e convincere tutti che la terra sia sotto attacco, verrebbero utilizzate vere
tecnologie extraterrestri realmente recuperate dopo gli UFO-crash o ottenute grazie al patto scellerato ed
altre collaborazioni fra militari umani ed extraterrestri. A tale proposito si può citare un passo della
Bibbia che recita cosí: “Perciò Dio manda loro una potenza d’errore perché credano alla menzogna; affinché
tutti quelli che non hanno creduto alla verità ma si sono compiaciuti nell’iniquità, siano giudicati.” (2
Tessalonicesi 2:9-12) Quello delle profezie bibliche e del tema Apocalisse è un tema che si intreccia agli
alieni e ai prossimi scenari e a molti di quelli già esistenti in maniera molto efficace. Come sappiamo la
Bibbia nell’Antico Testamento parla di alieni. Gesù ammoniva i seguaci di Yahweh e cercava di condurre
all’amore per il vero Padre. Yahweh promise agli ebrei di tornare. Alcuni versetti biblici sembrano realmente
prevedere i tempi che stanno occorrendo, e in certi casi c’è davvero di che preoccuparsi. In altri è a mio
avviso il caso di non sottovalutare questa opzione. Uno dei divulgatori più intelligenti e preparati
dell’intero panorama ufologico mondiale, tale David Parcerisa, uno youtuber spagnolo il cui canale si chiama
Rimbel35 e che seguo da svariati anni, ha però fatto notare che la testimonianza di David Grusch e quella di
molti altri, smonta per intero la tesi che si stia per attuare il Blue Beam, giacché sarebbe stato molto più
efficace attuarlo senza dire niente del genere. Grusch sarebbe dunque un testimone genuino che ha
spontaneamente deciso di testimoniare contro l’insabbiamento del governo americano. Il governo americano ora
che la gente sa che possiede velivoli extraterrestri dai quali ha estratto una sofisticatissima tecnologia,
avrebbe perso il vantaggio per sferrare un attacco di questo genere. Avrebbe perso l’effetto sorpresa e ogni
sorta di attendibilità nel caso dichiarasse di non sapere come difendersi. Tutto ciò però può essere vero fino
a un certo punto, ossia fino al punto che un tale scenario si manifesti realmente. Noi non possiamo sapere che
cosa hanno in mente e che cosa stanno preparando. Le nostre sono supposizioni e solo i fatti daranno ragione a
uno o all’altro. Che cosa penso io? Che tutto è possibile. Che bisogna preparsi a qualsiasi scenario. Nel
corso del libro non ne ho parlato perché lo considero un argomento infimo, un argomento che infanga la vera
ufologia e ogni tipo di ricerca sia intellettuale
=== PAGINA 273 ===
272
che spirituale, giacché quello che sto per dire pretende di abbracciare entrambe le tematiche, però in questa
conclusione mi va di farlo perché anche questo è uno scenario al quale in qualche modo dovremmo prepararci. O
forse più che prepararci, essere al corrente del fatto che moltissime persone, e intendo dire davvero
moltissime persone, sono convinte che presto Ashtar Sheran, che sarebbe secondo questa corrente di pensiero il
comandante della flotta intergalattica, verrà a salvare l’umanità. Come disse Matteo (24:11) “Molti falsi
profeti sorgeranno e sedurranno molti”, questo sembra proprio il caso che sto per descrivere. Perché ci sono
davvero moltissime persone che si stanno preparando a questo evento. Vengono diffusi per mezzo social, e quasi
con costanza giornaliera dei messaggi e dei comunicati da parte di Ashtar Sheran e della sua flotta, che
parrebbe essere associata a una confederazione che fa capo ai pleiadiani, nei quali non si fa che dire agli
adepti di questa che sembra essere a tutti gli effetti una psicosetta new-age e spirituale, che lo sbarco
sulla terra da parte di questi alieni sia imminente. Solo coloro che credono a tali messaggi, che vengono
inviati per via telepatica ad alcuni prescelti, sarebbero i destinati a sopravvivere all’immente catastrofe
che distruggerà il pianeta. Questo “Salvatore”, Ashtar Sheran, starebbe veicolando questi messaggi allo scopo
di redimere le anime pie che hanno abbracciato la Luce, affinché sia possibile dare corso a una nuova era di
pace amore e fratellanza. Sembrerebbe una follia, se continuassimo ad usare il condizionale, e infatti, al
contrario di quanto detto a proposito fino a qua, il condizionale lo togliamo, e diciamo che si tratta di una
follia vera e propria. Questo è il mio parere e mi prendo le responsabilità di quello che dico. Difatti
preferisco credere a questo, ad esempio: Allora, se alcuno vi dice: ‘Il Cristo eccolo qui, eccolo là’, non lo
credete; perché sorgeranno falsi cristi e falsi profeti, e faranno gran segni e prodigi da sedurre, se fosse
possibile, anche gli eletti. Matteo 24:23-24 Dunque stiamo realmente vivendo tempi molto strani e bizzarri, in
cui il rocambolesco susseguirsi degli eventi non ci può far intravedere con chiarezza ciò che ci attende. Io
per intimo sentire dico che non ci attende nulla di buono. Sia per un verso che per l’altro. Qualcosa di
grosso succederà e sono convinto che la realtà extraterrestre è sul punto di essere rivelata per degli scopi
oscuri che recheranno giovamento a chi ha avuto l’interesse di mantenere nascoste queste faccende per tutto
questo tempo. Da una radice malata non può fiorire nulla di buono. Credo che se qualcuno verrà mai a salvare
questa povera e disgraziata umanità lo farà soltanto dopo ciò che deve accadere.
=== PAGINA 274 ===
273
“Infatti verrà il tempo che non sopporteranno più la sana dottrina, ma, per prurito di udire, si cercheranno
maestri in gran numero secondo le proprie voglie, e distoglieranno le orecchie dalla verità e si volgeranno
alle favole.” Timoteo 4:3,4 Devono ancora accadere delle cose, si devono ancora sviluppare certi scenari prima
che qualcuno che abbia veramente a cuore l’umanità venga a produrre un effetto beneﬁco e salviﬁco. Prima dovrà
esserci una puriﬁcazione. Non intendo assolutamente essere travisato e ci tengo a chiarire che non credo che
nessun essere ultraterreno o extraterrestre non abbia a cuore l’umanità, ma credo in cuor mio che diverse cose
debbano ancora capitare prima di un avvento di questo genere. Così è stato scritto e così in cuor mio credo
che accadranno le cose, ma come disse Giovanni (4:1) “non prestate fede a ogni ispirazione, ma mettete alla
prova le ispirazioni, per saggiare se provengono veramente da Dio, perché molti falsi profeti sono comparsi
nel mondo”, insomma fate e credete cosa vi dice il vostro cuore, non date retta a nessuno solo perché sembra
sapere molto ed è convinto di ciò che dice, non fatevi ammaliare dalla falsa luce dei falsi profeti. Io può
benissimo essere che mi sbagli e soprattutto non voglio passare per profeta. Io sono solo uno che ha qualche
dono nell’esprimersi e che prima di farlo indaga e mette al servizio dell’indagine tutte le sue potenzialità.
Se mi sbaglio il mio è un errore umano, fatto in buona fede, senza alcuna pretesa di convincere nessuno. Ci
attendono tempi in cui l’oscurità sembrerà prevarre e avere la meglio, ma il nuovo mondo sorgerà quando il
potere si illuderà di aver vinto. La vedo come Giordano Bruno e la vivo a modo mio, si salverà chi potrà, chi
avrà fede nelle parole di Gesù che incitò chi ne ha la facoltà di cercare dentro di se la scintilla divina.
Solo questa ci aiuterà ad arrivare in fondo al tunnel che sta montando l'oscurità, nessun altro lo farà per
noi. Sono sicuramente stato onesto e sincero, leale e corretto nello scrivere tutte queste pagine, e spero di
aver spiegato queste conclusioni cosí come sono stato ispirato, ossia dal giusto, spero che sia giusto quello
che ho detto perché vendere speranze e illusioni lo trovo veramente scorretto. Meglio una cattiva verità che
una buona menzogna. Spero che tutte le cose dette possano essere un buono strumento per chiunque ha avuto la
diligenza di arrivare sino qui. Tenetevi forte, tenetevi forte alla vostra scintilla divina, perché statene
certi, ne vedremo delle belle.
=== PAGINA 275 ===
274
Fonti e bibliografia Mauro Biglino Tragicomico Alessandriaoggi.info Michele Manher Cesare Valocchia,
Myuforesearch.it Dino Vitagliano ACAM.it - Associazione Culturale Archeologia e Misteri 2022 Clipeologia
Bibbia – Esodo 19 (16 – 18 – 19) Giuseppe Flavio – “Guerra Giudaica” Libro VI (capitolo 5 – paragraﬁ 296 /
299) Tacito – “Historiae” – Libro V (capitolo 13) Plinio il Vecchio – “Naturalis historia” – Libro II – (dal
paragrafo 99) Diodoro Siculo – “Bibliotheca historica” (capito 16, paragrafo 66) Giuseppe Flavio Tacito Plinio
il Vecchio Tito Livio Diodoro Siculo Marco Tullio Cicerone Lucio Anneo Seneca Giulio Ossequente Enrico
Baccarini Ignazio Dessí Tanogabo.it Robert Bauval Graham Hancock Corrado Malanga Erik Von Daniken Peter
Kolosimo Theepochtimes.com Robert K.G. Temple, The Sirius Mystery; trad. Il Mistero di Sirio, SugarCo Ed.,
Milano 1976 Viaggionelmistero.it Giuseppemerlino.wordpress.com
=== PAGINA 276 ===
275
National Geographic Emilio Acunzo Ufopedia.it Wikipedia La Stampa Extremamente.it Sabrina Pieragostini
Silverland.it CUN Centro Ufologico Nazionale Centro Ufologico Mediterraneo Ilsapere.it The Daily Cases Veja.it
Altragenesi.blogspot.it Civiltàeterna.it itPaperblog.com
=== PAGINA 277 ===
276
Operation Moksha Productions ©
KLOD NAGAL KLOD NAGAL
